Phú Thọ là tỉnh trung du miền núi phía Bắc Việt Nam, có diện tích đất tự nhiên 3.532 km2, trong đó diên tích đất nông nghiệp là 97.610 ha, đất rừng là 200.000 ha với 64.064 ha rừng tự nhiên, đất mặt nước nuôi trong thủy sản là 10.000 ha.
Tỉnh Phú Thọ là cửa ngõ phía Tây Bắc của thủ đô Hà Nội, cách sân bay quốc tế nội bai 50km, cách cảng Hải Phòng 170 km, cách cửa khẩu quốc tế Hà Khẩu (giữa Lào Cai - Việt Nam và Vân Nam - Trung Quốc) 200km, nằm trên trục hành lang kinh tế Hải Phòng - Hà Nội - Côn Minh (Trung Quốc) và là nơi hợp lưu dòng của ba con sông lớn (sông Đà, sông Hồng, sông Lô) đã tạo cho Phú Thọ có nhiều điều kiện thuận lợi và tiềm năng to lớn để sản xuất kinh doanh, giao lưu, phát triển kinh tế trong và ngoài nước.
Phú Thọ được biết đến là cái nôi của nền văn hóa Lạc Việt, trung tâm sinh tụ của người Việt Cổ, thời các Vua Hùng dựng nước Vãn Lang.
Trải qua hàng ngàn nãm lịch sử, nơi đây vẫn giữ dược dấu ấn của những buổi đầu bình minh dựng nước của dân tộc với hệ thống các giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể phong phú với 1.372 di tích lịch sử văn hóa (trong đó Khu di tích Đền Hùng là Di tích quốc gia đặc biệt) và 223 lễ hội dân gian; đặc biệt hát Xoan Phú Thọ và Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Phú Thọ cũng là tỉnh giàu tài nguyên du lịch tự nhiên với nhiều danh lam thắng cảnh kỳ thú như: Vườn quốc gia Xuân Sơn với hệ thống hang động, hệ động, thực vật và cành quan thiên nhiên phong phú, đa dạng; mỏ nước khoáng nóng Thanh Thủy với trữ lượng lớn và khả năng dưỡng bệnh tuyệt vời; đầm Ao Châu đẹp tựa bức tranh thủy mặc in bóng những rùng cọ, đồi chè...
Nhằm khai thác các tiềm năng, thế mạnh về du lịch, tình Phú Thọ đã xây dựng quy hoạch phát triển du lịch tính Phú Thọ giai đoạn 2011 - 2020, định hướng đến năm 2030 và mời gọi các nhà đầu trong nước và quốc tế đầu tư khai thác các loại hình sản phẩm du lịch độc đáo như: du lịch văn hóa - tâm linh, du lịch sinh thái - danh thắng, du lịch nghỉ dưỡng - chữa bệnh,...
Tình Phú Thọ cam kết sẽ tạo môi trường và điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư và coi công việc của nhà đầu tư như công việc của chính mình.
Tên dự án: Đầu tư xây dựng khu du lịch, dịch vụ Nam Đền Hùng.
Địa điểm: Khu Di tích lịch sử Đền Hùng, Thành phố Việt Trì, tỉnh Phủ Thọ.
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là: 235,029ha, bao gồm hai khu chức năng:
Khu làng du lịch Văn hóa Hùng Vương: 80,02ha, gồm các hạng mục
Khu đón tiếp, hạ tầng kĩ thuật và công trình sử dụng chung ; Diện tích khu vực xây dựng là : 28,69 ha; Diện tích xây dựng : 21.352 m2
Khu đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ ; Diện tích khu vực xây dựng là : 5,91 ha; Diện tích xây dựng: 7.000 m2
Khu Văn hóa và Hội chợ Hùng Vương; Diện tích khu vực xây dựng là : 45,42 ha; Diện tích xây dựng: 48.523 m2
Khu rừng phía Nam: 155,01 ha, gồm các hạng mục
Khu Đón tiếp và cung cấp dịch vụ chung; Diện tích khu vực xây dựng là : 6,54 ha; Diện tích xây dựng: 13.900 m2
Khu Rừng kì hoa dị thảo; Diện tích khu vực xây dựng là : 14,09 ha; Diện tích xây dựng: 16.167 m2
Khu Các dạng thể cảnh quan vùng núi truyền thống ;Diện tích khu vực xây dựng là : 34,55 ha; Diện tích xây dựng: 22.142 m2
Khu Nghỉ với những ngôi nhà của tương lai ; Diện tích khu vực xây dựng là : 36,12 ha; Diện tích xây dựng: 38.136 m2
Khu Tổ hợp các dạng dạng thể dịch vụ và cấu trúc khu rừng chuyển sắc theo mùa ; Diện tích khu vực xây dựng là : 26,38 ha; Diện tích xây dựng: 37.283 m2
Khu Quản lí hạ tầng kĩ thuật và các công trình sử dụng chung ; Diện tích khu vực xây dựng là : 37,32 ha; Diện tích xây dựng: 23.839 m2
Tên dự án: Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch Văn Lang.
Địa điểm: thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tịch là 116,2ha, bao gồm 13 phân khu chức năng:
Khu du lịch Lạc Long Quân - Âu Cơ : 6 ,64ha; bao gồm các hạng mục công trình : Cổng vào, quán nước, quán nước, quầy lưu niệm, thủy cung, tượng bà Âu Cơ, tượng 54 dân tộc Việt Nam, quán nghỉ, nhà vệ sinh, bãi đỗ xe.
Khu Sơn Tinh Thủy Tinh: 2 ,55ha; bao gồm các hạng mục, công trình: Cổng,Lầu kén rể, nhà chụp ảnh, bể cảnh, chòi nghỉ, tượng lễ vật (voi chín ngà, gà chín cựa), quán gió , quán cá , bãi đỗ xe, chòi câu cá (thay cho nhà hàng).
Khu các truyền thuyết thời Hùng Vương : 5,25ha; bao gồm các hạng mục công trình: Khu vực sự tích trầu cau , sự tích thóc thần , sự tích bánh chưng-bánh dày, nhà vệ sinh, bãi đỗ xe.
Khu Đảo Tiên Dung - Chử Đông Tử : 0,62ha; bao gồm các hạng mục, công trình: Lâu đâì Tiên Dung và Chử Đồng Tử.
Đảo Mai An Tiêm: 0,21ha
Khu biểu diễn Văn hóa Nghệ thuật: 2,03ha; bao gồm các công trình: Ngôi đình thờ Hùng Vương, các công trình phụ trợ khác như đình biểu diễn hát Xoan, nhà phục vụ, tượng nàng Quế Hoa, gian hoa, chòi nghỉ, bãi đỗ xe.
Khu thanh thiếu niên: 1,99ha ; bao gồm các hạng mục công trình:Quảng trường lớn để tổ chức vui chơi cho thành thiếu niên, tượng Thánh Gióng, khu cắm trại, câu lạc bộ thiếu niên...
Cây xanh cảnh quan: 15,19ha
Khu dịch vụ công cộng: 2,33ha; bao gồm các hạng mục công trình: Nhà quản lý, nhà sách Văn Lang, quán dịch vụ bán hàng lưu niệm, quán bán oa, nhà chụp ảnh nghệ thuật,nhà triển lãm các tác phẩm nghệ thuật...
Khu ẩm thực: 1,36 ha; bao gồm các hạng mục công trình: Nhà hàng thủy tạ, nhà thuyền, khách sạn nhỏ(2 tầng), các quán ăn nhỏ phục vụ du khách...
Khu điều hành: 0,26ha
Mặt nước: 64,30 ha; gồm có các hồ nước tạo cảnh, vui chơi, giải trí, nghỉ ngơi, thả cá, bơi thuyền, cải tạo ví khí hậu thành phố.
Bãi đỗ xe : 1,77ha; bao gồm các hạng mục công trình: Nhà quản lí, nhà chờ, kiot, nhà bảo vệ.
Tên dự án: Đâu tư xây dựng Khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy
Địa điểm: Huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích la 4.772,54 ha, bao gồm 09 phân khu chức nãng:
Khu trung tâm vân hóa, thể thao giải trí và thương mại : 327,70 ha (xã Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Họ).
Khu du lịch chuyên đề: 64,01 ha (La Phù, Sơn Thủy).
Khu biệt thự và nghỉ dưỡng: 89,01 ha (Thạch Khoán, La Phù).
Khu tắm khoáng với các chế phẩm thiên nhiên: 41,56 ha (xã Sơn Thủy).
Khu du lịch sinh thái và golf: 843,70 ha (La Phù, Sơn Thủy, Bào Yên).
Khu phim trường: 410,46 ha (Thạch Khoán, La Phù).
Khu dân cư và đô thị mới: 363,29ha (Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Họ).
Khu vực hạ tầng, quản lý, sản xuất các chế phẩm nước khoáng và các công trình sử dụng chung: 131,94ha (Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Họ).
Các vùng đệm duy trì cảnh quan và bảo vệ nguồn nuớc, khu vực nông thôn và trồng rừng:2.075,6 ha (Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Họ).
Tên dự án: Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch dịch vụ vườn quốc gia Xuân Sơn
Địa điểm; Vườn quốc gia Xuân Sơn,huyện Xuân Sơn, tỉnh Phú Thọ
Miêu tả dự án: Theo quy hoaạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là 43.791 ha, bao gồm 4 phân khu chức năng:
Khu du lịch sinh cảnh (vùng lõi VQGXS) với diện tích 15.890,45 ha.
Bao gồm toàn bộ xã Xuân Sơn, một phần xã Tân Phú, Đông Sơn , Lai Đồng, Tân Sơn, Xuân Đài và Kim Thượng.
Khu du lịch dịch vụ thương mại Thạch Kiệt - Tân Phú là 7.056,49ha gồm toàn bộ xã Tân Phú, Thạch Kiệt va Xuân Đài.
Khu đô thị Du lịch văn hóa, thể thao Minh Đài -Văn Luông với diện tích 4.364,75 gồm toàn bộ xã Minh Đại, Văn Luông.
Khu trang trại va nuôi thả động vật bán hoang dã với diện tích 15.402,18ha gồm một phần xã Đông Sơn , Lai Đồng, Tân Sơn, Xuân Đài và Kim Thượng
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch đầm Ao Châu
Địa điểm: Huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ
Quyết định phê duyệt quy hoạch: Số 3522/QĐ-UB ngày 15/10/2001 của ủy ban nhân dân tinh Phú Thọ về việc phê duyệt Quy hoạch chung khu du lịch Đầm Ao Châu huyện Hạ Hòa.
Miêu là dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là 1.500ha (trong đó có 300ha mặt nước), bao gồm các phân khu chức năng:
Khu trung tâm đón tiếp và điều hành hoạt động du lịch: 15ha.
Khu lưu trú chính (2-3 sao): 7,5ha.
Khu công viên vui chơi giải trí tổng hợp: 18ha.
Khu cám trại, câu cá: 55ha.
Khu nghỉ dân dã: 60ha
Khu công viên cây xanh chuyên đề: 120ha.
Khu công viên tham quan thú: 95ha
Khu cây xanh cảnh quan: 34,5ha.
Khu lưu trú lâu dài: 33ha
Khu dự trữ phát triển: 23ha.
Giao thông (đường, bến xe): 9ha
Tuyến tham quan dọc đầm và các nhánh đầm đến các khu chức năng
Rừng phòng hộ và vùng đệm: 800ha
Đền Mẫu Âu Cơ là di tích lịch sử văn hóa quốc gia có hơn 5 thế ký tồn tại đến nay và là nơi thờ gốc Tổ Mẫu Âu Cơ của dân tộc Việt Nam.
Đền Mẫu Âu Cơ là công trình có giá trị cao về nghệ thuật kiến trúc và lễ hội đền Mẫu Âu Cơ đa trở thành điểm đến thiêng liêng trong tâm thức của đồng bào Việt Nam.
Đền có vị trí gần các khu du lịch Đâm Ao Châu, Ao Giời - Suối Tiên, đầm Vân Hội và nằm trên tuyến du lịch Đền Hùng - Đền Mẫu Âu Cơ - Yên Bái - Lào Cai.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư xây dựng các công trình văn hóa, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch dịch vụ nhằm khai thác loại hình du lịch văn hóa tâm linh, và danh thắng.
Khu di tích lịch sử đền Lăng Sương nằm ở thôn Lăng Sương, xã Trung Nghĩa, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ; cách khu du lịch nuớc khoáng nóng Thanh Thủy khoảng 5km, cách khu di tích lịch sử Hồ chí Minh (Đá Chông, Ba Vì) khoảng 3km và nằm trên tuyến du lịch Khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy - Vườn quốc gia Xuân Son.
Đây là khu di tích lịch sử có giá trị tiêu biểu về tín ngưỡng thờ mẫu ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và tín ngưỡng thờ thánh Tân Viên Son Thánh ở vùng núi Ba Vì.
Đền Lăng Sương đã được quy hoạch trở thành điểm du lịch lễ hội với tổng diện tích là 42.970m2, bao gồm các phân điểm chức năng văn hóa, ẩm thực, lưu trú và dịch vụ.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, dịch vụ tại khu di tích đền Lăng Sương nhằm khai thác loại hình du lịch văn hóa tâm linh.
Chiến khu Phục Cổ xã Minh Hòa, huyện Yên Lập là một trong năm căn cứ kháng chiến nổi tiếng của tỉnh Phú Thọ thời tiền khởi nghĩa và đã được công nhận là khu di tích lịch sử văn hóa cấp tỉnh.
Khu di tích lịch sử văn hóa chiến khu cách mạng Phục Cổ có cảnh quan tự nhiên hoang sơ, có suối Lòng Chảo với các thác nước nhỏ, phong cành đẹp thuận tiện cho đầu tư khai thác du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và những nét văn hóa truyền thống đặc trưng của người dân tộc Mường nơi đây sẽ thuận lợi để khai thác du lịch văn hóa, du lịch cộng đồng.
Theo quy hoạch, khu di tích lịch sử văn hóa chiến khu cách mạng Phục Cổ gắn với du lịch sinh thái cộng đồng có tổng diện tích 330ha với các phân khu quản lý, khu vực dịch vụ du lịch - nghĩ dưỡng - khu vui chơi giải trí và các tuyến du lịch vượt thác.
Tỉnh Rhú Thọ kêu gọi đầu tư cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất kĩ thuật du lịch dịch vụ nhằm khai thác loại hình du lịch văn hóa, sinh thái - danh thắng và du lịch nghỉ dưỡng.
Thác Mây có tổng diện tích trên 800 ha thuộc núi Lưỡi Hái xã Dương Cần, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, cách Việt Trì khoảng 60km về phía Tây Nam, cách khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy khoảng 20km về phía tây, cách đường tỉnh lộ 316 khoảng 01km.
Khu vực thác Mây có phong cảnh đẹp hoang sơ với những khu rừng nguyên sinh, rừng phòng hộ bao quanh, không khí trong lành.
Thác Mây là tập hợp của 13 thác nước lớn nhỏ, khác nhau, có những thác cao đổ xuống những khu vực nước sâu và trong xanh, dọc theo suối có nhiều phiến đá hình dáng phong phú tạo cảnh quan thiên nhiên đa dạng, hấp dẫn.
Tinh Phú Thọ khuyến khích đầu tư xây dựng thác Mây thành khu du lịch sinh thái - danh thắng và nghỉ dưỡng.
Thác Mơ thuộc xã Cự Thắng, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, cách khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy về phía Tây khoảng 15 km, cách khu du lịch vườn quốc gia Xuân Sơn khoảng 55km và cách đường tỉnh lộ 316 khoảng 3km.
Thác Mơ là một hệ thống với nhiều thác lớn nhỏ nối tiếp nhau, trong đó có những thác cao trên 50m vách đá dựng đứng đổ xuống những bãi đá cuội ngũ sắc rất kỳ ảo.
Dọc theo thác có nhiều phiến đá lớn, nhỏ với nhiều hình thù khác nhau tạo cảnh quan thiên nhiên đa dạng, hấp dẫn du khách.
Tỉnh Phú Thọ khuyến khích đầu tư xây dựng thành điểm du lịch sinh thái.
Đầm Vân Hội nằm ở xã Hiền Lương, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ; cách thành phố Việt Trì khoảng 80km, cách đền Mẫu Âu Cơ (huyện Hạ Hòa) khoảng 1 km, đường cao tốc xuyên qua Á Hải Phòng - Hà Nội - Côn Minh (Trung Quốc) chạy qua cách cửa đầm (Ngòi Vần) khoảng 700m.
Đầm Vân Hội có trên 200ha mặt nước và khoảng 40 đảo, đảo lớn nhất có diện tích là 1ha.
Đầm có hệ thống cung cấp, thoát nước mở nên luôn giữ mực nước ổn định; nước trong đầm rất trong và sạch.
Xung quanh đầm có hệ thống núi, đồi, rừng bao bọc tạo nên cảnh quan thơ mộng.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư xây dựng đầm Vân Hội thành khu du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí cao cấp.
Ngoài các dự án trên, tỉnh Phú Thọ khuyến khích đầu tư các dự án du lịch: Dự án đầu tư xây dựng khách sạn đạt tiêu chuẩn 4-5 sao; dự án xây dựng Ao Giời - Suối Tiên (huyện Hạ Hòa) thành điểm du lịch sinh thái; dự án xây dựng khu di tích khảo cổ làng Cá, Gò Mun, xóm Rền thành điểm du lịch văn hóa.
Các chính sách ưu đãi về đất
Nhà đầu tư được quyền lựa chọn địa điểm, diện tích đất phù hợp với quy mô dự án và quy hoạch được duyệt; được quyền lựa chọn hình thức xin giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất theo quy định hiện hành.
Miễn tiền thuê đất từ 3 đến 15 năm và giảm 20% đến 50% cho tùng loại dự án vào lĩnh vực ưu đãi đầu tư theo NĐ 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005; 121/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010
Các dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp được hỗ trợ 10% tiền thuê đất.
Các chính sách ưu đãi về thuế
Đối tượng được hưởng ưu đãi: các nhà đầu tư có dự án đâu tư trên địa bàn tỉnh được hưởng các chính sách ưu đãi đầu tư theo lĩnh vực và địa bàn quy định tại Nghị Định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính Phủ quy định chi tiết và hưởng dẫn thi hành một số điều của luật đầu tư.
Chính sách ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu thực hiện theo luật đầu tư; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu; Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày11/12/2008; Nghị định số 149/2005/NĐ-CP ngày 08/12/2005 của Chinh Phủ; Nghị đinh số 87/2010/NĐ-CP ngày 13/08/2010 và các quy định hiện hành tại thời điểm thực hiện dự án.
Các dự án dược áp dụng mức thuế suất ưu đãi từ 10% đến 20% trong thời gian từ 10 đến 30 năm tùy theo loại dự án và địa bàn đầu tư; được miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 2-4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 4-9 năm tiếp theo tùy theo loại dự án và địa bàn đầu tư.
Được miễn giảm thuế nhập khẩu cho hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định của dự án đầu tư theo danh mục và quy định hiện hành.
Các chính sách đầu tư khác
Được tạo điều kiện cung cấp các dịch vụ điện, nước đến chân hàng rào dự án.
Được xem xét hỗ trợ đầu tư đường giao thông đến ngoài hàng rào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp với quy mô tùy theo từng loại dự án và địa bàn đâu tư nhưng tối đa không quá 3km.
Được miễn phí họ tâng trong thời gian xây dựng cơ bản (tối đa không quá 3 năm) đối với các dự án thuộc lĩnh vực đặc biệt khuyến khích đầu tư và được miễn toàn bộ đối với các dự án thuộc lĩnh vực dịch vụ công ích trong các khu, cụm công nghiệp.
Các dự án đặc biệt quan trọng đối với tỉnh sẽ được xem xét để có cơ chế hỗ trợ đầu tư riêng.
Được cung cấp miễn phí các tài liệu liên quan đến dự án đâu tư;
Được hỗ trợ các khoản lộ phí về thủ tục hành chính cho việc chuẩn bị đầu tư thuộc thẩm quyền của tỉnh;
Được miễn phí tham gía các hội nghị và các hoạt động xúc tiến đầu tư, xúc tiến thương mại trên địa bàn tỉnh;
Khi tham gia chương trình xúc tiến đầu tư bên ngoài theo chương trình của tỉnh thì được miễn đóng góp các chi phí chung cho đoàn;
Thủ tục hành chính tiếp nhận các dự án đầu tư
Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ đã ban hành cơ chế một cửa liên thông đối với tất cả các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Phú Thọ để thực các thủ tục đầu tư nhanh chóng, minh bạch, hiệu quả và giảm phiền hà, chi phí, thời gian cho nhà đầu tư
Nhà đầu tư khi đầu tư chỉ phải làm thủ tục nộp hồ sơ và nhận kết quả tại 2 cơ quan đầu mối chung đó là:
Sở Kế hoạch và Đầu tư (đối với các dự án nằm ngoài khu công nghiệp).
Ban quản lí các khu công nghiệp (đối với các dự án nằm trong các khu công nghiệp).
Thủ tục cấp chủ trương đầu tư
Thành phân hồ sơ:
Văn bản xin chủ trương đầu tư của Nhà đầu tư
Bản tóm tắt, tổng quan về nội dung đầu tư.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện
Sở Kế hoạch và Đầu tư (thẩm định, đề xuất)
Thời gian: không quá 07 ngày làm việc.
UBND tỉnh Phú Thọ (xét phê duyệt)
Thời gian: không quá 02 ngày làm việc.
Thủ tục cấp giấy chứng nhận đầu tư
Thành phân hồ sơ:
Hồ sơ chấp thuận địa điểm (được duyệt).
Bản đề nghị cấp giấy chứng nhận đầu tư.
Báo cáo dự án đầu tư.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường (Hoặc cam kết bảo vệ môi trường).
Trích lục địa điểm đầu tư.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện
Sở Kế hoạch và Đầu tư (thẩm định, đề xuất)
Thời gian: không quá 15 ngày làm việc.
UBND tỉnh Phú Thọ (xét phê duyệt)
Thời gian: không quá 02 ngày làm việc.
Thủ tục thành lập doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện
Thành phần hồ sơ:
Đơn đề nghị (hoặc thông báo thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện).
Chứng minh thư nhân dân.
Điều lệ doanh nghiệp.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện
Sở Kế hoạch và Đầu tư (xét và cấp)
Thời gian: không quá 05 ngày làm việc.
Thủ tục xin cấp giấy phép xây dựng
Thành phần hồ sơ:
Đơn xin cấp giấy phép xây dựng.
Bản sao một trong những giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Bản vẽ thiết kế thể hiện được vị trí mặt bằng, mặt cắt, mặt đứng điển hình; mặt bằng móng của công trình; sơ đồ vị trị và tuyến công trình ; sơ đồ hệ thống và điểm đấu nối kĩ thuật cấp điện, cấp nước, thoát nước.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện
Sở Kế hoạch và Đầu tư  (tiếp nhận hồ sơ và chuyển Sở Xây dựng)
Thời gian:  02 ngày làm việc
Sở Xây dựng (xét và cấp) Thời gian: không quá 15 ngày làm việc.
Văn phòng
Địa chỉ: Đường Trần Phú, phường Tân Dân, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điện thoại: (84-210) 3 846 581
Fax: (84-210) 3 840 955
Email: ptic.phutlio@gmail.com
Website: www.dpi.phutho.gov.vn
Trung tâm xúc tiến đầu tư, thương mại và Du lịch Phú Thọ PITC (đơn vị tư vấn hỗ trợ Nhà đầu tư)
Địa chỉ: Đường Trần Phú, phường Tân Dân, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điện thoại: (84-210) 3 993 689
Fax: (84-210) 3 993 589
Email: ptic.phutho@gmail.com
Website: www.dpi.phutho.gov.vn
Phòng Phát triển Tài nguyên Du lịch
Địa chỉ: Đưòng Trần Phú, phường Gia Cẩm, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điện thoại: (84-210) 3 686 979
Fax: (84-210) 3 848 545
Email: tainguyendulichphutho@gmail.com
Ban Quản lý dự án văn hóa, thể thao và du lịch
Địa chi: Đường Trân Phú, Phường Gia cẩm, thành phố việt Trì, tỉnh Pnú Thọ.
Điện thoại: (84-210) 3 940 531
Fax: (84-210) 3 952 068
Bài Học 1: Nhận Giữ Phòng Qua Điện Thoại
À vâng, tôi muốn đặt hai phòng cho tôi và cha tôi.
Xin anh cho biết giá phòng đơn là bao nhiêu một đêm được không?
Dạ vâng.
Phòng đơn giá 120 đô Mỹ một đêm.
Thế cô muốn thuê phòng từ ngày nào (đến ngày nào)?
Từ ngày 25 đến ngày 28 tháng Chín.
Tức là cô tới vào ngày 25 tháng Chín, và rời khách sạn ngày 28?
Ba đêm phải không, thưa cô?
Dạ phải.
Xin cô đợi một lát.
Vâng, chúng tôi có phòng trống vào lúc đó.
Cô cần hai phòng đơn phải không?
Dạ vâng, cám ơn anh.
Thưa cô, cô tên gì?
Tôi là Mona White.
Còn cha cô tên gì thưa cô White?
Cô làm ơn đánh vần tên họ được không?
Dạ vâng, W-E-B-B-E-R
P - P như trong chữ Papa phải không?
Dạ không phải, B - B như trong chữ Bravo.
Và thưa cô White, cô tính trả tiền phòng như thế nào?
Bằng thẻ tín dụng.
Xin cô cho biết số thẻ tín dụng?
Một một, không hai phải không?
Dạ không, chín chín không hai.
Thế (thẻ) hết hạn ngày nào?
Mười một…
Cô làm ơn nhắc lại được không?
Tháng Mười Một năm nay.
Cám ơn.
Tôi đã giữ hai phòng cho cô White và ông Webber.
Từ thứ Tư ngày 25 đến thứ Bảy ngày 28 tháng Chín.
Cám ơn anh.
Có gì đâu cô...
Hẹn gặp lại cô vào hôm 25, cô White nhé.
Cám ơn anh rất nhiều.
Xin chào anh.
Chào cô.
Bài Học 3: Thủ Tục Nhận Phòng
Xin chào cô.
Thưa cô, cô cần gì ạ?
Vâng, chúng tôi đã đặt phòng để ở đây ba tối.
Tôi là Mona White.
Tôi gọi điện thoại vào tuần trước.
Thưa cô (White), xin cô đợi một lát.
Dạ đúng rồi, cô đặt hai phòng đơn, phải không ạ?
Tôi đã giữ phòng 402 và 403 cho cô.
Những phòng đó có yên tĩnh không?
Dạ, hai phòng này quay ra đường... thế nhưng, cảnh bên ngoài đẹp lắm..
Cám ơn anh, chúng tôi thích ở phòng yên tĩnh.
Đương nhiên rồi...
Xin chào cô.
Cô có cần tôi giúp gì không?
Tôi đã giữ phòng 402 và 403 cho cô.
Tôi có thể để quí vị trọ ở phòng ba mười một và ba mười hai.
Đây là hai phòng nằm ở mặt sau khách sạn.
Vậy thì hay quá, cám ơn anh.
Dạ, thưa Ba?
Ba thích phòng nào có thể ngắm cảnh bên ngoài.
À, bên ngoài hai phòng ấy có quang cảnh gì không?
Dạ không.
À, mà chúng tôi muốn ở hai phòng liền nhau.
Mona này.
Dạ, thưa Ba?
Đối với ba, ở cách phòng cũng chẳng sao.
Ba thích ngắm cảnh đẹp.
Vậy hả ba.
Để tôi xem sao nhé.
Tôi có thể để quí vị trọ ở phòng ba mười một và ba mười hai.
Đây là hai phòng nằm ở mặt sau khách sạn.
Mặt trước khách sạn.
Mặt sau khách sạn.
Trên lầu bốn.
Trong phòng đợi
Tôi có thể để cả hai người ở cùng một lầu.
Phòng 305 có quang cảnh đẹp bên ngoài… và phòng 311 ở mặt sau.
Ba cô sẽ ở đối diện với phòng cô, cô White ạ.
Vậy được không?
À! Vậy thì tốt rồi.
Cám ơn anh.
Có gì đâu.
Cô vui lòng điền vào tờ đơn này được không?
Bây giờ, quí khách còn cần gì nữa không?
À! Vậy thì tốt rồi.
Cám ơn anh.
Có gì đâu.
Cô vui lòng điền vào tờ đơn này được không?
Bây giờ, quí khách còn cần gì nữa không?
Vậy được không?
Cô vui lòng điền vào tờ đơn này được không?
Bây giờ, quí khách cần gì nữa không?
Vâng, thế phòng ngủ có đồng hồ báo thức không?
Dạ, có chứ.
Thế có ấm nước và trà không?
Phòng nào cũng có đồ pha trà.
Và có bàn ủi không?
Tôi sẽ kiếm bàn ủi cho cô bây giờ.
Nào, xin cô cho tôi xem thẻ tín dụng được không?
Phòng nào cũng có ly tách.
Phòng nào cũng có cà phê.
Một quang cảnh đẹp.
Có người trong phòng sáu không bốn.
Dạ phòng nào cũng có đồ pha trà.
Thế có bàn ủi không?
Bây giờ tôi sẽ kiếm cho cô một cái bàn ủi.
Bây giờ, cô làm ơn cho tôi xem thẻ tín dụng của cô được không?
Bài Học 5: Giới Thiệu
Chào cô White và ông Webber.
Chào anh Leo.
Chúng tôi ra ngoài ăn chiều đây.
Anh có thể giới thiệu nhà hàng nào gần đây không?
Nhà hàng Golden Lotus thì rất gần đây.
Đây là nhà hàng nổi tiếng về đồ biển.
Thế nhưng, nếu quí khách thích nghe nhạc trong khi ăn, tôi đề nghị quí khách tới nhà hàng Pearl Garden.
Quí khách chỉ cần đi bộ một quãng đường là tới.
Nhà hàng Golden Lotus thì rất gần đây...
Ồ không được, chúng tôi thích nhà hàng yên tĩnh.
Vậy thì tôi đề nghị nhà hàng Golden Lotus.
Nhà hàng ấy cách đây hai tòa nhà, bên tay trái.
Chúng tôi có thể đi nhà hàng Pearl Garden vào tối mai.
Chào cô.
Cô biết nói tiếng Anh không?
Dạ biết.
Cô có đặt chỗ trước không?
Dạ không, chúng tôi không đặt chỗ trước.
Xin cô theo lối này.
Cô có muốn xem thực đơn không?
Vâng, chúng tôi muốn xem thực đơn. Cám ơn cô.
Trong khi lựa món ăn, ông và cô có muốn uống gì không?
Cho tôi một ly bia nhẹ, cám ơn cô.
Bia sản xuất trong nước hay bia nhập khẩu?
Thế có bia Úc không?
Vâng, chúng tôi có bia Úc.
Vậy cho tôi bia Úc đi, cám ơn cô.
Cô cho tôi một chai nước thôi, cám ơn.
Dạ vâng.
Có nhà hàng nào gần đây không?
Anh có cho khách trả tiền bằng thẻ tín dụng không?
Cô rời đây vào hôm Chủ Nhật hả?
Mời ông dùng bia, thưa ông… và mời cô dùng nước.
Bây giờ, quí khách muốn gọi món ăn chưa?
Món nào nghe cũng hấp dẫn cả.
Theo anh thì chúng tôi nên dùng món nào?
Món Cá Chiên Dòn được rất nhiều người ưa chuộng.
Món này ăn với nước chấm pha gừng.
Vậy thì cho tôi món Cá Chiên Dòn đi.
Thế món Gà Ướp Tỏi có cay lắm không?
Dạ, cay lắm.
Tất cả các món ăn in mầu đỏ đều là những món khá cay.
À! Vậy thì tôi có thể gọi món Gà Ướp Tỏi không có ớt không?
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Món Cá Chiên Dòn được rất nhiều người ưa chuộng.
Nhà hàng đó nổi tiếng về đồ biển.
Quí khách có muốn dùng rượu khai vị không?
Không, cám ơn cô.
Nhưng chúng tôi muốn gọi một đĩa rau hấp để ăn với các món khác.
Dạ.
Thế quí khách thích cơm thường hay cơm dừa để ăn với món đó?
Xin cô cho cơm thường.
Cô làm ơn cho tôi cơm dừa nhé.
Vâng.
Thế quí khách còn muốn gọi gì khác không ạ?
Không, cám ơn cô.
Bài Học 7: Trong Nhà Hàng
Cá Chiên Dòn của ông đây. Còn đây là món Gà Ướp Tỏi và rau.
Ô hay!
Có chuyện gì thế, thưa cô?
Hình như có chuyện nhầm lẫn thì phải.
Tôi yêu cầu đừng cho ớt.
Thế mà món gà này vẫn có ớt.
Ồ! Vâng.
Tôi thấy rồi.
Xin lỗi cô.
Bây giờ, tôi sẽ đem cho cô một đĩa gà khác nhé.
Có chuyện gì vậy?
Bây giờ, tôi sẽ đem cho cô đĩa cá khác nhé.
Bây giờ, tôi sẽ kiếm bàn ủi cho cô.
Có chuyện nhầm lẫn nho nhỏ trong bếp.
Tối nay, chúng tôi bận quá.
Thưa cô, đây là món Gà Ướp Tỏi không có ớt.
Có gì thiếu sót xin cô bỏ qua nhé.
Dạ có gì đâu.
Cô muốn dùng gì khác không?
Không, cám ơn cô.
Tôi đủ rồi, cám ơn cô.
À! Vâng. Tôi thấy rồi.
Xin lỗi cô.
Có gì thiếu sót xin cô bỏ qua nhé.
Này cô hầu bàn, đồ ăn nguội mất rồi!
Có con ruồi trong tô canh của tôi.
Phòng tôi ồn quá.
Phòng tôi không có điện thoại
Bữa ăn ngon thật, cám ơn cô.
Ông ăn ngon là tôi vui rồi.
Bây giờ, ông có muốn xem thực đơn đồ tráng miệng không?
Không, cám ơn cô.
Tôi cần hóa đơn thôi, cám ơn cô.
Cô có muốn xem thực đơn không?
Cô thích rượu khai vị không?
Quí khách thích cơm thường hay cơm dừa để ăn với món đó?
Quí khách có muốn xem thực đơn đồ tráng miệng không?
Uống gì không?
Gọi (món ăn) bây giờ không?
Xem thực đơn không?
Quí khách thích cơm thường hay cơm dừa để ăn với món đó?
Cô hầu bàn này, hình như có chuyện nhầm lẫn gì đây.
Có chuyện gì thế?
Tôi không rõ là tôi phải trả thêm 2 đô-la để làm gì?
Có phải tiền boa không?
Để tôi xem nào.
À! Đó là tiền khăn lau.
Khăn lau à?
Dạ vâng, khăn ướp lạnh thưa cô
Vậy à.
À, phải rồi. Loại khăn đó thật dễ thương.
Để tôi lấy tiền thối lại.
cô không cần trả lại tiền dư
Cám ơn ông.
Đó là tiền cà phê gọi thêm.
Đó là tiền mở nút chai.
Đó là tiền điện thoại qua Úc.
Bài Học 9: Chỉ Đường
Chào cô White và ông Webber.
Chào anh Leo.
Xin chào anh Leo.
Có trung tâm thương mại lớn nào gần đây không, hả anh?
Khu thương mại Starlight có tới trên 100 cửa hàng.
Tôi tin chắc là cô sẽ tìm được món hàng vừa ý ở đó.
Thế phải đi như thế nào để tới đó?
À, cô cứ rẽ phải khi ra khỏi khách sạn, sau đó rẽ trái tại đèn giao thông.
Cứ đi thẳng con đường đó, rồi băng qua đường tại đèn giao thông kế tiếp, và rẽ phải ngay chỗ có cái tháp màu hồng.
Ôi trời, rắc rối như thế thì làm sao nhớ nổi.
Vậy thì đi tắc xi được không?
Cô có thể đón tắc xi ngay bên ngoài khách sạn.
Đi bộ cũng được Mona à... Ba không phản đối đâu.
Thế chúng tôi phải rẽ phải khi ra khỏi khách sạn phải không anh Leo?
Dạ đúng rồi.
Sau đó rẽ trái tại đèn giao thông.
Rẽ trái à?
Phải rồi.
Rồi cứ đi thẳng đường đó (và...)
Vậy phải đi bộ mất bao lâu mới tới đó?
Mất khoảng 10 phút.
Nếu vậy thì đón tắc xi Ba ạ.
Cám ơn anh Leo.
Có gì đâu.
Lái xe đi thành phố phải mất bao lâu?
Đi tàu ngắm cảnh trong cảng thì phải mất bao lâu?
Đi tới rặng núi đó thì phải mất bao lâu?
Đi đâu vậy?
Anh biết nói tiếng Anh không?
Chỉ nói được một chút thôi.
Xin anh chở chúng tôi tới khu thương mại Starlight.
Nó nằm bên trái đèn giao thông.
Dạ đừng lo. Tôi biết đường mà.
Thế quí khách từ đâu tới vậy?
Úc.
Thế à! Ông sẽ ở đây bao lâu?
Ba tuần.
Ở thành phố này ba tuần à?
Dạ không, chúng tôi sẽ đi lên mạn bắc vào thứ Bảy.
Quí khách từ đâu tới vậy?
Tới nơi rồi.
Khu Thương Mại Starlight đây rồi.
Mau nhỉ!
Để con trả tiền Ba à.
Xin quí khách cho 6 đô rưỡi.
Lối vào chính ở đằng kia kìa, phía tay phải đó.
Thế anh tài tên gì nhỉ?
Joe.
Hân hạnh được gặp anh, anh Joe à.
Cũng mừng được gặp ông.
Anh không cần thối lại đâu, anh Joe.
Cám ơn cô.
Tạm biệt anh nhé.
Tạm biệt ông.
Hy vọng ông cảm thấy hài lòng trong thời gian ở đây.
Hân hạnh được gặp anh, anh Joe à.
Cũng mừng được gặp ông.
Xin quí khách cho 6 đô rưỡi.
Bài Học 11: Mua Sắm
Cô cần gì thưa cô?
Tôi chỉ xem thôi, cám ơn cô.
Thưa cô.
Vâng, gì vậy thưa cô?
Những chiếc khăn choàng này giá bao nhiêu đô Mỹ vậy?
Giá cả những chiếc khăn này đều được tính bằng đô Mỹ đấy thưa cô.
Ối chà! Sao lại đắt thế nhỉ?
Là vì những chiếc khăn choàng ấy được làm bằng tay.
Thế còn chiếc (khăn choàng) này thì sao?
Nó là lụa nguyên chất đấy.
Ờ! Cô có chiếc (khăn choàng) nào mầu tím không?
Để tôi xem nào… À đây rồi, cô thấy chiếc (khăn choàng) này thế nào?
Đẹp đấy chứ.
Tôi chỉ xem thôi, cám ơn.
Những chiếc khăn choàng này được làm bằng tay.
Nó là lụa nguyên chất đấy.
Ồ! Thế còn chiếc bằng vải bông này thì bao nhiêu?
12 đô la rưỡi.
Cô có chiếc (khăn choàng) nào mầu tím không?
Có chứ, thế chiếc (khăn choàng) này thì thế nào?
Cô có chiếc (khăn choàng) nào màu xanh da trời không?
Thế chiếc bằng vải bông này giá bao nhiêu vậy?
Đây thưa cô.
55 đô la.
Cái đó giá 12 đô rưỡi.
Tôi có thể thử lại chiếc khăn choàng màu tím được không?
Vâng, cứ tự nhiên, thưa cô.
Dùng hàng lụa cảm thấy dễ chịu hơn.
Nhưng hàng lụa đắt quá.
Xin lỗi cô, tôi làm cô mất thì giờ quá.
Dạ không sao.
Cứ thong thả cô ạ.
Ồ! Cái kia đẹp đấy.
Cái mũ kia ý hả?
Phải rồi.
Tôi đội thử được không?
Vâng.
Đây thưa cô.
Ôi chao! Chiếc mũ dễ thương quá.
Bao nhiêu vậy?
200 đô la.
Tôi mua cái mũ này!
Vâng... vậy mời cô theo tôi ra quầy tính tiền.
Xin lỗi cô, tôi làm cô mất thì giờ quá.
Dạ không sao.
Cứ thong thả cô ạ.
Vâng... Vậy xin cô theo tôi ra quầy tính tiền.
200 đô la.
Cô tính trả tiền như thế nào?
Bằng thẻ tín dụng, cám ơn cô.
Cô làm ơn cho tôi một chiếc hộp để đựng mũ được không?
Dạ vâng.
Bây giờ, tôi sẽ kiếm hộp cho cô.
Xin cô làm ơn ký vào chỗ này nhé.
Vâng.
Đây là biên lai của cô.
Cám ơn cô.
Và mũ của cô đây.
Cám ơn.
Thôi chào nhé.
Vâng chào cô.
Thế cô tính trả tiền như thế nào?
Xin cô làm ơn ký vào chỗ này.
Bài Học 13: Hướng Dẫn Viên Du Lịch
Chào cô White, chào ông Webber, chiều nay, quí khách có cần nhờ tôi gì không?
Chào anh Leo, chúng tôi cần một hướng dẫn viên du lịch.
Đúng thế, anh Leo à, chúng tôi muốn tận hưởng ngày cuối cùng ở đây.
Vậy anh có thể giới thiệu cho chúng tôi một hướng dẫn viên du lịch thành thạo không?
Tôi có thể giới thiệu Dịch Vụ Du Lịch Five Star.
Họ được nhiều người ưa chuộng lắm.
À anh Leo này, chúng tôi đâu có muốn thuê cả một nhóm hướng dẫn viên du lịch.
Chúng tôi cần một hướng dẫn viên du lịch riêng thôi.
À! Được rồi. Tôi biết một người.
Anh ta là người xuất sắc nhất trong nghề này.
Quí khách cần anh ta vào ngày mai phải không?
Dạ, vâng.
Để tôi xem anh chàng ấy có rảnh không nhé.
Xin ông và cô cảm phiền đợi tôi một lát.
Chào cô White, chào ông Webber, chiều nay, quí khách có cần nhờ tôi gì không?
Tôi có thể giới thiệu Dịch Vụ Du Lịch Five Star.
Họ được nhiều người ưa chuộng lắm.
Anh ta là người xuất sắc nhất trong nghề này.
May mắn cho cô và ông.
Ngày mai anh ta rảnh.
Hay quá.
Vậy khi nào chúng tôi có thể nói chuyện với anh ấy?
Nếu muốn, anh ta có thể gặp quí khách vào hôm nay.
Được rồi.
Lúc mấy giờ vậy?
Lúc 3 giờ.
Anh ta nói là anh ta có thể gặp quí khách tại phòng đợi ở đây.
À anh Leo này, thế anh ấy tên gì?
Tên là Lê.
Cám ơn anh Leo nhé.
Dạ không có chi.
Nếu muốn, anh ta có thể gặp quí khách vào hôm nay.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ rưỡi.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ mười lăm.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ mười lăm.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ thiếu mười lăm.
Chào cô.
Chào anh Leo.
Sao anh lại mặc đồng phục khác như vậy?
Thế còn anh Lê đâu?
Thưa cô, tôi xin tự giới thiệu.
Tôi là Lê, hướng dẫn viên du lịch của cô.
Anh Leo, anh là hướng dẫn viên du lịch à?
Ủa! Anh là tiếp viên cho khách sạn mà!
Dạ tôi cũng làm việc cho Dịch Vụ Du Lịch Five Star.
Tôi chả hiểu gì cả.
Vâng, để tôi giải thích nhé.
Tôi hiện đang dành dụm tiền để học khóa quản lý khách sạn ở Úc.
Vì vậy, tôi phải làm việc cho Dịch Vụ Du Lịch Five Star vào những lúc rảnh rỗi.
Tôi xin tự giới thiệu.
Tôi là Lê, hướng dẫn viên du lịch của cô.
Tôi vẫn chưa rõ sự thể ra sao cả.
Cứ yên tâm đi, cô White.
Tôi có bằng hướng dẫn du lịch, và tôi đã hành nghề 7 năm rồi.
Nhưng mà...
Tôi biết mọi chuyến du ngoạn hấp dẫn nhất trong thành phố này!
Hẳn là anh biết rồi.
Chúng tôi rất muốn anh làm hướng dẫn viên du lịch cho chúng tôi... có phải thế không Mona?
Dạ, chắc là vậy.
Cám ơn cô White, cám ơn ông Webber.
Cứ gọi tôi là Jack.
Cám ơn ông Jack.
Bây giờ, xin quí khách theo tôi qua phòng khách.
Tôi sẽ cho quí khách xem một số tài liệu hướng dẫn.
Cứ yên tâm đi, cô White.
Tôi có bằng hướng dẫn du lịch...và tôi đã hành nghề 7 năm rồi.
Anh cứ yên tâm đi, cá hôm nay tươi mà.
Anh cứ yên tâm đi, có người gọi cảnh sát rồi.
Bây giờ, xin ông và cô đi theo tôi qua phòng khách
Bài Học 15: bàn thảo chuyến du ngoạn
Thế bây giờ, ông tính thế nào?
Ông muốn đi du ngoạn cả ngày hả?
Đúng vậy.
Đi sở thú được đấy.
Tôi thích thú vật.
Nhưng Mona này, ở đâu mà chẳng có sở thú.
Mình có thể đi xem cái gì chỉ có ở thành phố này thôi được không anh Leo?
Vậy là ông gặp may rồi.
Ngày mai có Lễ Rước Lồng Đèn.
Đây là một buổi lễ muôn mầu.
Lễ Rước Đèn được tổ chức gần hải cảng phải không?
Tôi thích ngắm hải cảng này.
Úc cũng có nhiều hải cảng vậy, Mona.
Thế bây giờ ông tính như thế nào?
Ngày mai có Lễ Rước Lồng Đèn.
Tôi đề nghị chúng ta đi tàu trong hải cảng để ngắm cá heo.
Quí khách có lẽ sẽ thích đề nghị này.
Đi như thế sẽ phải mất bao nhiêu tiền hả anh Leo?
Như ông thấy đấy, giá cả cũng phải chăng thôi.
À! Đề nghị này xem ra có vẻ hay đấy.
Ngày mai trời đẹp và nắng ráo.
Thời tiết như vậy mà đi tàu ngắm cảnh thì không chê vào đâu được.
Tôi thì lại thích đi xem Lễ Rước Lồng Đèn.
Quí khách có thể đi cả hai nơi.
Đi du ngoạn bằng tàu mất có 4 tiếng đồng hồ thôi. Còn Lễ Rước Đèn phải đến khi mặt trời lặn mới bắt đầu.
Tôi thấy được đấy.
Quí khách có lẽ sẽ thích đề nghị này.
Thế chúng tôi sẽ phải trả bao nhiêu hả anh Leo?
Như ông thấy đấy, giá cả cũng phải chăng thôi.
Đẹp và nắng ráo.
Trời sẽ đẹp và nắng ráo.
Ấm áp và nắng ráo.
Trời sẽ ấm áp và nắng ráo.
Tuyệt vời, không chê vào đâu được.
Thời tiết thật tuyệt vời cho chuyến du ngoạn bằng tàu.
Thời tiết thật tuyệt vời cho chuyến đi chơi và ăn uống ngoài trời.
Màu sắc.
Muôn mầu.
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy xem cuộc hành trình của chúng ta như thế nào nhé.
Chúng ta sẽ đi du ngoạn bằng tàu vào buổi sáng, rồi ăn trưa tại bến cảng.
Sau đó, tùy ý thích của quí vị, chúng ta có thể viếng các đền thờ hay quay trở về để nghỉ ngơi.
Được rồi, chúng ta sẽ tùy cơ ứng biến
Vào lúc 6 giờ chiều, chúng ta sẽ dùng bữa chiều theo phong tục người bản xứ, rồi đi xem Lễ Rước Đèn.
Vậy là tuyệt vời.
Thế chúng ta phải lên đường vào lúc mấy giờ?
Chúng ta nên rời khỏi khách sạn vào khoảng 7 giờ rưỡi sáng.
Đừng quên mang theo máy ảnh và nên mặc quần áo ấm.
Đi tàu có khi cũng lạnh lắm.
Đừng quên mang theo máy ảnh... và nên mặc quần áo ấm.
Chúng ta có cần đem theo đồ ăn không?
Tàu có cả quầy bán hàng. Thế nhưng, nếu quí khách muốn, tôi có thể yêu cầu nhà bếp chuẩn bị ít đồ ăn để mang theo.
Cám ơn anh Leo, nếu có ít bánh sandwiches (xănguých) thì cũng tốt.
Tôi sẽ sắp xếp chuyện đó bây giờ.
Vậy hẹn gặp lại quí khách tại phòng đợi vào 7 giờ rưỡi sáng nhé.
Vâng, ngày mai gặp lại, anh Leo nhé.
Nếu ông muốn.
Hoặc nếu muốn ông có thể đi tắc xi.
Tùy ý thích của ông (bà)
Hoặc tùy ý thích của ông, ông có thể đi tắc xi.
Tôi sẽ sắp xếp (chuyện đó)
Chúng ta sẽ lên đường vào lúc mấy giờ?
Bài Học 17: Trên Boong Tàu
Xin ông và cô đi theo tôi.
Quí khách muốn ngồi ở đâu?
Bên trong hay bên ngoài.
Anh nghĩ chúng tôi nên ngồi ở đâu?
Bên ngoài.
Quang cảnh bên ngoài đẹp hơn nhiều.
Bước cẩn thận đấy.
Coi chừng dây thừng đấy.
Chỗ này được không?
Chỗ này thì được.
Cô White có cảm thấy thoải mái không đấy?
Dạ có, cám ơn anh.
Cô có cần gì không?
Thôi được rồi, cám ơn anh.
Bước cẩn thận đấy.
Coi chừng dây thừng đấy.
Cô White có cảm thấy thoải mái không?
Cô có cần gì không?
Ở đằng kia, bên tay trái, cô có thể thấy khu Colonial.
Thế còn đằng kia là gì vậy.
Đấy là nơi người ta họp chợ đêm.
Nếu cô nhìn lên chỗ kia, bên tay phải, cô có thể thấy vườn thực vật.
Chúng ta sẽ tới đấy vào tối nay.
Chúng ta sẽ thấy trăng rằm rõ mồn một.
Ở phía kia, bên tay trái, cô có thể thấy khu Colonial.
Nếu cô nhìn lên chỗ kia, bên tay phải, cô có thể thấy vườn thực vật
Ở trên kia, bên tay phải.
Ở trên kia, bên tay phải, anh (chị) có thể thấy vườn thực vật.
Bên kia, về phía trái.
Bên kia, về phía trái, anh có thể thấy ngôi chợ.
Nếu anh nhìn lên chỗ kia.
Nếu anh nhìn lên chỗ kia anh có thể thấy ngôi chợ.
Đấy là nơi người ta họp chợ đêm.
Chúng ta sẽ tới đấy vào tối nay.
Đấy là nơi ở của Tổng Thống.
Đấy là nơi tổ chức hội lễ.
Đấy là nơi các nhà sư cầu kinh.
Mời quí khách dùng thử món này.
Có gì trong đó vậy?
Bánh trung thu ấy mà.
Không, tôi chỉ hỏi bánh có nhân gì thôi.
Ồ! Xin lỗi cô, tôi hiểu lầm mất rồi.
Nó có nhân hạt óc chó, vừng và lòng đỏ trứng gà.
Cám ơn anh Leo.
Bánh thơm ngon thật.
Đây là loại bánh cổ truyền.
Ờ! Vâng, ngon lắm.
Mời quí khách dùng thử xem.
Có gì trong đó vậy?
Bánh trung thu ấy mà.
Không, tôi chỉ hỏi bánh có nhân gì thôi.
Ồ, xin lỗi, tôi hiểu lầm mất rồi.
Cô White này, chiếc mũ đẹp đấy chứ.
Cám ơn anh.
Tôi mua hôm qua đó.
Tôi sẽ đội chiếc mũ này khi đi dự Melbourne Cup.
Anh có nghe ai nhắc đến cái tên này bao giờ chưa?
Dạ rồi, đó là một giải đua ngựa rất nổi tiếng.
Coi chừng!
Chiếc mũ của tôi!
Thế là bay mất rồi.
Cái mũ ấy giá tới 200 đô đấy.
Ôi giời!
Nhìn kìa, Ba.
Có phải cá heo không?
Có người nhảy xuống biển kìa!
Không phải đâu, Mona.
Anh chàng Leo đấy.
Anh ta đang cố vớt cái mũ cho con đó mà!
Bài 19: Lễ Rước Đèn
Anh Leo này. Cám ơn anh đã vớt chiếc mũ cho tôi vào hôm nay.
Dạ có gì đâu.
Anh gan dạ lắm.
Thật ra thì có đáng gì đâu.
Nào, nếu chúng ta lạc nhau, chúng ta sẽ gặp lại nhau tại đây nhé.
Tại cổng ra vào à?
Dạ vâng.
Này, của ông và cô đây.
A! Lồng Đèn!
Vâng, lồng đèn của cô có hình con bướm.
Ồ! Xinh nhỉ.
Nó tượng trưng cho tuổi thọ.
Còn chiếc đèn của ông có hình con cua, ông Jack à. Người ta bảo rằng, nó là biểu tượng của vua chúa.
Thế còn đèn của anh có hình con gì hả anh Leo?
Đèn của tôi có hình con tôm hùm.
Đây là biểu tượng của sự vui thú.
Nào, nếu lạc nhau...
...chúng ta sẽ gặp lại nhau tại đây nhé.
Nó tượng trưng cho tuổi thọ.
Đèn của ông có hình con cua, ông Jack à.
Người ta bảo rằng, nó là biểu tượng của vua chúa.
Thế còn đèn của anh có hình gì vậy, anh Leo?
Đèn của tôi hình con tôm hùm.
Nó tượng trưng cho sự vui thú.
Vậy là hội lễ này được tổ chức vào ngày rằm phải không?
Dạ vâng.
Đây là dịp để gia đình sum họp.
Thế còn gia đình anh thì sao, anh Leo?
Bố mẹ tôi sống trong một ngôi làng cách xa đây lắm.
Tôi muốn hỏi vợ con anh cơ mà!
Ố! Ồ! Tôi đâu đã lập gia đình.
Ủa thật hả?
Xin lỗi Mona và anh Leo.
… Lạ nhỉ!
Mona này, ba nghĩ ba có lẽ sẽ đi xuống bãi biển.
Kể chuyện cung trăng đi, anh Leo.
À! Theo chuyện cổ tích thì, trên cung trăng có một ông lão…
Kể chuyện cung trăng đi anh Leo.
À! Theo chuyện cổ tích, thì trên cung trăng có một ông lão biết tên tất cả các trẻ sơ sinh.
Ông lão còn biết ai sẽ sánh duyên với ai.
Cô cứ nhìn quanh mà xem.
Người ta đang khấn xin ông lão ban cho họ những gì họ mong ước.
Theo chuyện cổ tích, ông lão sẽ cho mọi người được toại nguyện.
Có thật không? Hay quá nhỉ.
À anh Leo này, tôi xin lỗi vì đã tỏ ra khiếm nhã với anh.
Có gì đâu.
Không, tôi đã tỏ thái độ khiếm nhã mà.
Anh thì kiên nhẫn, khôn ngoan và gan dạ...
Cô thật là người tử tế nên mới nói như vậy.
À! Theo chuyện cổ tích, thì trên cung trăng có một ông lão.
Ông lão đó biết tên mọi đứa trẻ sơ sinh.
Ông lão biết ai sẽ sánh duyên với ai.
Nhìn những lồng đèn kìa.
Đẹp quá đi.
Ba thấy thế nào?
Ủa!
Anh Leo, ba tôi đâu rồi?
Ba cô à?
Tôi chẳng thấy ba tôi đâu nữa.
Thế tại sao anh không trông chừng ba tôi?
Xin lỗi cô ạ!
Ba tôi đi đâu rồi!
Chúng ta phải báo cảnh sát.
Có lẽ không cần đâu.
Ba cô là người rất khôn ngoan, cô White ạ.
Tôi chắc ba cô sẽ biết đường về.
Vậy chúng ta hãy hỏi khách sạn trước nhé.
Bài Học 21: Đối Phó Với Tình Huống
Thưa bà Justine?
Cô White phòng 311 muốn nói chuyện với bà.
Vâng, cô cần gì vậy, cô White?
Ba tôi mất tích rồi.
Tiếp viên của bà đã lạc mất ba tôi.
Lúc đó, chúng tôi đang xem Lễ Rước Đèn. Tôi chắc là ba tôi chết rồi!
Vâng, tôi thấy đây quả là vấn đề rất nghiêm trọng.
Nếu được, tôi đề nghị cô đến văn phòng của tôi được không?
Tôi chẳng muốn đi đâu cả.
Ba tôi đã mất tích cả mấy giờ đồng hồ rồi!
Cô hẳn là đang lo lắng lắm, cô White ạ.
Nếu được, tôi đề nghị cô đến văn phòng của tôi được không?
Vâng, tôi thấy đây quả là vấn đề rất nghiêm trọng.
Cô hẳn là đang lo lắng lắm, cô White ạ.
Để tôi xem tôi có hiểu rõ chuyện của cô không nào.
Cô xem lễ hội với ba cô phải không?
Vâng, với cả anh Leo nữa.
Leo à?
Tôi là hướng dẫn viên du lịch của họ.
Thế à.
Như vậy cô nói là cô và Ba cô lạc nhau.
Vâng.
Thế trước đó, anh có ấn định chỗ nào để gặp lại nhau không, anh Leo?
Vâng, tôi có.
Thế nhưng, trong khi chúng tôi đang đứng ở ngay chỗ hẹn thì chúng tôi lạc mất ông ấy.
Ba cô đã cao tuổi chưa, cô White?
Ba cô có già yếu lắm không?
Không đâu!
Ba tôi ngoài 50 tuổi rồi.
Thế ba cô mất tích bao lâu rồi?
Ngót một giờ đồng hồ rồi!
Thế à.
Để tôi xem tôi có hiểu rõ chuyện của cô không nào.
Như vậy cô nói là cô và ba cô lạc nhau phải không?
Và cô đã kiểm phòng ba cô rồi hả?
Vâng, nhưng không có ai trả lời cả.
Cô White, ba cô có thể tìm đường trở về được không?
Tôi không biết.
Tôi muốn bà gọi cảnh sát.
Đâu cần phải làm như vậy.
Ba, ba ở đâu vậy?
Ba đi xuống bãi biển.
Ba có chào tạm biệt, thế nhưng con đang mải nói chuyện với anh Leo.
Ông là ba cô White hả?
Đúng vậy.
Đây là ông Jack Webber, còn đây là bà Justine, quản đốc khách sạn.
Cô White, ba cô có thể tìm đường trở về được không?
Thưa bà Justine?
Cô White phòng 311 muốn nói chuyện với bà.
Thưa bà Justine, tôi xin lỗi nếu như đã gây phiền hà cho bà.
Tôi xin được nói điều này là, bà có một nhân viên rất tốt, đó là anh Leo.
Anh ta đã tận tình giúp đỡ chúng tôi.
Có phải vậy không Mona?
À! Anh Leo, tôi xin lỗi, tôi đã trách móc anh. Bởi vì lúc đó tôi quá lo lắng.
Có lẽ chúng ta nên qua phòng đợi và lấy lại bình tĩnh cái đã.
Cám ơn cô đã có nhã ý mời tôi, cô White ạ, thế nhưng tôi phải trở về nhà bây giờ.
Còn ba thì phải tới Nhà Hàng Pearl Garden đây.
Hẹn gặp lại vào sáng mai nhe, Mona!
Thế hả, Ba!
Thôi chào cô White nhé.
Có lẽ chúng ta nên qua phòng đợi và lấy lại bình tĩnh cái đã.
Cám ơn cô đã có nhã ý mời tôi, cô White ạ, thế nhưng, tôi phải trở về nhà bây giờ.
Thưa bà Justine, tôi xin lỗi nếu như đã gây phiền hà cho bà.
Tôi xin được nói điều này là, bà có một nhân viên rất tốt, đó là anh Leo.
Anh ta đã tận tình giúp đỡ chúng tôi.
Có phải vậy không Mona?
À! Anh Leo, tôi xin lỗi, tôi đã trách móc anh. Bởi vì lúc đó tôi quá lo lắng.
Có lẽ chúng ta nên qua phòng đợi và lấy lại bình tĩnh cái đã.
Cám ơn cô đã có nhã ý mời tôi, cô White ạ, thế nhưng tôi phải trở về nhà bây giờ.
Còn ba thì phải tới Nhà Hàng Pearl Garden đây.
Hẹn gặp lại vào sáng mai nhe, Mona!
Bài Học 23: Thủ Tục Trả Phòng
Chào cô White, chào ông Webber.
Chào anh Leo, Mona và tôi sẽ trả phòng vào sáng nay.
Đúng vậy.
Chúng tôi sẽ đi lên miền núi.
Từ đây tới đó xa lắm.
Tuyệt quá hả.
Cô làm ơn cho tôi xin lại chìa khóa, được không?
2 phòng đơn trong ba tối.
Quí khách trả tiền (phòng) riêng hả?
Không phải, chúng tôi trả chung một thẻ.
Được rồi.
Tôi in hóa đơn cho quí khách đây.
Trong khi chờ đợi, quí khách có thể điền vào bản ý kiến khách hàng được không?
Quí khách trả tiền riêng hả?
Được rồi, tôi in hóa đơn cho quí khách đây.
Chúng tôi sẽ làm một chuyến đi bộ đường dài.
Đúng vậy, chúng tôi sẽ đi lên miền núi.
Hóa đơn của quí khách đây.
Quí khách có cần một vài phút để kiểm lại hóa đơn không?
Dạ có, cám ơn anh.
Á, à, cái này không đúng rồi.
Anh Leo này, tiền giặt quần áo dường như quá cao.
Để tôi xem nào.
Ờ!
Tiền hấp quần áo khẩn cấp ấy mà.
Tôi không thể nhớ là tôi đã nhờ ai hấp quần áo cả.
Cô White, đây là tiền giặt mũ cho cô.
60 đô la cơ à?
Chiếc mũ đã được giặt gấp ngay trong ngày lễ nghỉ.
Tuy nhiên, nếu cô muốn, tôi sẽ tìm hiểu vấn đề này.
Dạ không, cám ơn anh.
Hóa đơn của quí khách đây.
Quí khách có cần một vài phút để kiểm lại hóa đơn không?
Tuy nhiên, nếu cô muốn, tôi có thể tìm hiểu vấn đề cho cô.
Anh Leo, tôi có thắc mắc này.
Số tiền ghi trong cột báo chí đây này.
À phải rồi.
Tôi thấy vấn đề rồi.
Ông phải trả tiền báo địa phương ông ạ.
Nhưng mà anh Leo này, tôi có bao giờ hỏi mua báo địa phương đâu.
Anh thấy đấy, tôi đâu có đọc được tiếng Việt.
Ông nói phải.
Tôi xin lỗi.
Tôi sẽ sửa lại bây giờ.
Đấy nhá, sửa lại rồi đấy.
Cám ơn anh.
Ông nói phải.
Tôi thành thật xin lỗi về chuyện này.
Tôi sẽ sửa lại bây giờ.
Đấy nhá, sửa lại rồi đấy.
Cô White, bây giờ xin cô ký vào đây.
Quí khách có cần gọi tắc xi không?
Được rồi, anh Leo, chúng tôi sẽ đón tắc xi bên ngoài khách sạn.
Vâng, tôi hy vọng là, quí khách hài lòng trong thời gian ở đây.
Cám ơn anh Leo.
Danh thiếp của tôi đây này.
Khi anh tới học tại Melbourne, anh cứ việc gọi chúng tôi.
Chúng tôi sẽ đưa anh đi ngắm cảnh ở một số nơi.
Thưa ông, ông tử tế quá.
Tôi có lẽ sẽ gọi ông đó.
Cám ơn anh về tất cả những gì anh đã làm cho chúng tôi.
Xin tạm biệt.
Tạm biệt, ông Jack nhé.
Mong ông có một chuyến đi vui vẻ.
À anh Leo, còn chuyện này nữa.
Dạ?
Cám ơn anh về tất cả những gì anh đã làm để giúp tôi.
Không có chi.
Tạm biệt, cô White.
Chúc cô đi vui vẻ.
Bài Học 26: Phỏng Vấn Xin Việc Làm
Mời anh Bob vào đi.
Tôi là Justine Asker, quản đốc khách sạn.
Anh cứ gọi tôi là Justine.
Hân hạnh được gặp bà.
Mời anh ngồi.
Trước tiên, tôi muốn hỏi là anh xin việc gì vậy?
Tôi xin làm tiếp viên.
Tôi biết anh có bằng trong ngành Phục Vụ.
Thế trước đây anh làm việc ở quầy tiếp khách bao giờ chưa?
Tôi đã thực tập tại quầy tiếp khách.
Bà đã có bản báo cáo của giám thị tôi rồi đấy.
Đây sẽ là lần đầu tiên tôi làm việc có lương.
Thế tại sao anh lại muốn làm việc tại Khách Sạn Plaza?
Bởi vì đây là khách sạn có tiếng; không những về cách phục vụ khách, mà còn là nơi làm việc lý tưởng nữa.
Tôi cảm thấy mừng khi nghe anh nói như vậy.
Mời anh Bob vào đi.
Tôi là Justine Asker, quản đốc khách sạn.
Anh cứ gọi tôi là Justine.
Mời anh ngồi.
Trước tiên, tôi muốn hỏi là anh xin việc gì vậy?
Tôi xin làm tiếp viên.
Tôi biết anh có Văn Bằng trong ngành Phục Vụ.
Thế trước đây anh làm việc tại quầy tiếp khách bao giờ chưa?
Tôi đã thực tập tại quầy tiếp khách.
Bà đã có bản báo cáo của giám thị tôi rồi đấy.
Đây sẽ là lần đầu tiên tôi làm việc có lương.
Thế tại sao anh lại muốn làm việc tại Khách Sạn Plaza?
Bởi vì đây là khách sạn có tiếng; không những về cách thức phục vụ khách, mà còn là nơi làm việc lý tưởng nữa.
Anh Bob, anh nghĩ là anh sẽ có những ưu điểm nào để có thể làm công việc này?
À! Dạ!
Tôi là người có tính kiên nhẫn, và người ta nói với tôi là tôi làm cho khách hàng cảm thấy thoải mái.
Vâng!
Thế theo anh thì anh có những khuyết điểm nào?
Có phải bà muốn hỏi là tôi có những điểm nào không được tốt cho lắm phải không?
Phải rồi.
Dạ! Hiện nay thì tôi nói tiếng Anh không rành như tôi hiểu.
Thế nhưng, tôi đang tự học, và mong sẽ được học hỏi thêm trong công việc này.
Khá lắm
À! Hiện nay thì tôi nói tiếng Anh không rành như tôi hiểu.
Thế nhưng, tôi đang tự học, và mong được học hỏi thêm trong công việc này.
Thế theo anh thì anh có những khuyết điểm nào?
Có phải bà muốn nói là tôi có những điểm nào không được tốt cho lắm phải không?
Phải rồi.
Anh Bob, tôi hỏi anh một câu có tính cách giả thuyết nhé.
Anh có sẵn sàng xem thường tính mạng của mình để chiều lòng khách hay không?
Có phải bà muốn nói làm giống như Người Hùng Leo nhảy xuống biển đầy cá mập để vớt chiếc mũ cho khách, phải không?
Đại khái là như vậy.
Trong trường hợp bắt buộc.
Anh Bob à, tôi không nghĩ là anh cần phải hăng say đến thế đâu.
Anh Leo là một nhân viên hiếm thấy, nhưng tính khí lại rất nông nổi.)
Nếu vậy, tôi sẽ phải cố tìm hiểu để biết rõ những qui định y tế và an toàn đi đôi với chức vụ của tôi, và tuân theo nội qui khách sạn.
Tốt lắm.
Bây giờ, anh có muốn hỏi tôi gì không?
Dạ có, tôi thắc mắc không biết có ai biết chuyện gì xảy ra cho anh Leo không?
Tôi muốn anh hỏi những câu liên quan đến chức vụ này mà thôi, anh Bob à.
Dạ! Vâng...
Tôi muốn biết giờ giấc làm việc có uyển chuyển hay không.
Có chứ, chúng tôi có ba ca, và khi chúng tôi quá bận, chúng tôi cũng cho nhân viên làm thêm giờ (giờ phụ trội).
Vậy thì tốt.
Tôi rất hài lòng với bằng cấp của anh, anh Bob à.
Chúng tôi sẽ gọi điện thoại báo cho anh biết kết quả vào sáng mai.
Cám ơn bà.
Xin chào bà.
Áo phao dưới ghế của quý khách
Thắt dây an toàn trong khi ngồi
BIỂU TƯỢNG KIẾN TRÚC
Dinh Độc Lập được kiến trúc sư Ngô Viết Thụ thiết kế theo triết lý phương Đông, thể hiện qua các chiết tự chữ Hán.
Tổng thể mặt bằng có dạng chữ cát , tức may mắn.
Lầu thượng có dạng chữ khẩu , gợi đến việc giáo dục và tự do ngôn luận.
Cột cờ ngay chính giữa tạo thành trung gợi sự trung chính.
Mái hiên lẩu thượng, bao lơn danh dự vả mái đón tạo thành chữ tam , thế hiện sự nhân ái, văn minh, kiên định.
Ba nét ngang của chữ tam nối với nhau bởí nét sổ, trên có kỳ đài tạo thành chữ chủ, ý nói về quyền lực của nguyên thủ quốc gia.
Các đường nét trên mặt tiền tòa nhà tạo thành chữ hưng, thể hiện khát vọng hưng thịnh
DINH ĐỘC LẬP
Dinh Độc Lập được xếp hạng Dí tích Quốc gia 1976 và Di tích Quốc gia đặc biệt 2009, Từ năm 1990, mở cửa phục vụ công chúng.
Dinh Độc Lập là địa điểm diễn ra nhiều sự kiện trọng đại trong lịch sử việt Nam, tiền thân là dinh Norodom xây dựng từ 1868-1871, theo đề án của kiến trúc sư Achille-Antoine Hermitte. Đây từng là dinh Thống đốc Nam Kỳ, dinh Toàn quyền và dinh Cao ủy Pháp tại Đông Dương.
Sau hiệp định Genève 1954, chính quyền Sài Gòn tiếp quản và đổi tên là Dinh Độc lập , Dich trở thành nơi ở và làm việc của Tổng thống Việt Nam Cộng hòa Ngô Đình Diệm. Ngày 27/2/1962, Dinh bị ném bom hư hại nặng, Ngô Đình Diệm buộc phải xây dinh mớí theo đề án của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ. Công trình hoàn thành 1966, dù phải ngương trệ 6 tháng sau cuộc đảo chính dẫn đến cái chết của anh em Ngô Đình Diệm và Ngô Đình Nhu (2/11/1963), Tháng 10/1967, Nguyễn Văn Thiệu trở thành Tổng thống cùng gia đình sống và làm việc tại đây đến khi từ chức (21/4/1975), Phó Tống thống Trần Văn Hương lên thay được một tuần phải trao quyền cho Đạí tướng Dương Văn Minh.
Ngày 30/4/1975, lực lượng quân Gíảỉ phóng tiến vào Dinh Độc Lập, Tống thống Dương Văn Minh tuyên bố đầu hàng vô điều kiện, Cuộc kháng chiến giải phóng miền Nam kết thúc thắng lợi.
PHÒNG NỘI CÁC
Nơi diễn ra các cuộc họp của Hội đồng Tổng trưởng và Nội các Việt Nam Cộng hòa.
Theo sắc lệnh của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu ban hành tháng 11/1967, Nội các Việt Nam Cộng hòa gồm Thủ trưởng, 19 tổng trưởng và bộ trưởng, 7 thứ trưởng.
Từ 1967 -1975, có 5 lần thay đổi nội các.
Người giữ chức vụ Thủ trưởng lâu nhất là Đại tướng Trần Thiện Khiêm(6 năm).Nội các cuối cùng do ông Vũ Văn Mẫu làm Thủ tưởng thành lập ngày 29/4/1975, dự định sẽ trình diện Tổng thống lúc 10 giờ sáng 30/4/1975 nhưng cùng thời gian đó, đàì phát thanh Sài Gòn phát đi lời của Tổng thống Dưong Văn Minh kêu gọi ngừng bắn chờ bàn giao chính quyền cho Chỉnh phủ Cách mạng Lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam.
SỰ KIỆN NÉM BOM VÀO DINH
Ngày 8/4/1975, Trung úy phi công Nguyễn Thành Trung, đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hoạt động bí mật trong Không lực Việt Nam Cộng hòa, nhận lệnh lái chiếc F5E chở theo 4 quả bom MK82, loại 227kg, xuất phát từ sân bay Biên Hòa để yểm trợ cho một cuộc hành quân tại Phan Thiết.
Nguyễn Thành Trung đánh lạc hướng đài kiểm soát, bay về Sài Gòn thả 2 quả bom xuống Dinh Độc Lập, sau đó máy bay hạ cánh xuống đường băng dã chiến trong vùng giải phóng ở Bà Rá, tỉnh Phước Long.
Vụ ném bom đã làm hư sân đáp máy bay trực thăng và cầu thang trung tâm. Ngay sau đó những phần hư hỏng được khôi phục lại như cũ.
Sự kiện này đã gây chấn động chính quyền Nguyễn Văn Thiệu và là một trong những nguyên nhân khiến Tổng thống Hoa Kỳ ra lệnh di tán khẩn cấp những người Mỹ còn lại khỏi Sài Gòn.
PHÒNG KHÁNH TIẾT
Phòng có sức chứa 500 người để tổ chức các cuộc họp, chiêu đãi, lễ ra mắt nội các.
19 giờ 30 ngày 21/4/1975, Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu đọc diễn văn từ chức trong hơn hai giờ phân tích nhiều về tình hình và những khó khăn của chính quyền Sài Gòn trước việc Hoa Kỳ từ chối cấp bổ sung viện trợ quân sự.
Phó Tổng thống Trần Văn Hương lên thay đã hứa ‘sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng" nhưng chỉ được một tuần cũng phải từ nhiệm vào tối 28/4/1975, Đại tướng về hưu Dương Văn Minh lên thay. Trưa ngày 30/4/1975, Tổng thống Dương Văn Minh tuyên bố đầu hàng vô điều kiện chính quyền Cách mạng.
Tháng 11/1975, tại đây diễn ra Hội nghị Hiệp thương chính trị bàn các vấn đề thống nhất hai miền Nam Bắc.
Hiện nay, phòng vẫn được sử dụng cho các cuộc họp quan trọng của Nhà nước Việt Nam.
PHÒNG ĐẠI YẾN
Nơi tổ chức các cuộc chiêu đãi với sức chứa hơn 100 khách.
Ngày 31/10/1967, diễn ra bữa tiệc nhân lễ nhận chức của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu và Phó Tổng thống Nguyễn Cao Kỳ.
Tối 1/3/1975, bữa tiệc cuối cùng của Tổng thống Thiệu chiêu đãi phái đoàn Quốc hội Hoa Kỳ tới Sài Gòn xem xét tình hình trước khi quyết định có cấp thêm viện trợ cho Chính phủ Việt Nam Cộng hòa nữa hay không.
Màu vàng chủ đạo của căn phòng tạo sự đầm ấm cho các buổi tiệc.
Bức tranh sơn dầu gồm 7 tấm do kiến trúc sư Ngô Viết Thụ vẽ tặng nhân dịp khánh thành Dinh.
Ý nghĩa của bức tranh thể hiện qua 2 câu thơ chữ Hán “Cẩm tú sơn hà, thái bình thảo mộc (Non sông gấm vóc, cây cỏ thái bình) gợi nên hình ảnh một nước Việt Nam thống nhất.
PHÒNG HỘI ĐỔNG AN NINH QUỐC GIA
Nơi Tổng thổng họp bàn với các tướng lĩnh và cố vấn quân sự Hoa Kỳ.
Xung quanh tường là bản đồ một số nước, đặc biệt có các bản đồ phản ảnh tình hình chiến sự ở Nam Việt Nam.
9 giờ 30 ngày 25/3/1975, trước sức tiến công của quân Giải phóng, tại đây Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu ra lệnh cho tư lệnh Quân đoàn I - Trung tướng Ngô Quang Trưởng rút quân khỏi Huế về cố thủ Đà Nẵng.
Trong hoàn cảnh đó, Tổng thống Hoa Kỳ Gerald Ford cử phái đoàn do Tham mưu trưởng Lục quân Frederick C.Weyai dẫn đầu sang xem xét tình hình chiến sự.
Ngày 3/4/1975, phái đoàn đã họp với Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu và các tướng lĩnh về việc cứu vãn tình hình quân sự ở miền Nam ViệtNam.
PHÒNG LÀM VIỆC CỦA TỔNG THỐNG
Nguyễn Văn Thiệu sinh năm 1923 tại làng Tri Thủy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận.
Tốt nghiệp trường Võ bị Quốc gia Đà Lạt, sau đó được đào tạo tại Pháp và Hoa Kỳ.
Sau khi tham gia đảo chính lật đổ Tổng thống Ngô Đình Diệm tháng 11/1963, Nguyễn Văn Thiệu liên tục được thăng chức từ Đại tá Tư lệnh sư đoàn lên Thiếu tướng Tư lệnh quân đoàn, Trung tướng - Phó Thủ tướng kiêm Tổng trưởng Quốc phòng, Chủ tịch Uỷ ban Lãnh đạo Quốc gia. Tháng 9/1967, đắc cử Tổng thống Việt Nam Cộng hòa.
Ngày 25/3/1975, Tổng thống Thiệu viết thư gửi Tổng thống Hoa Kỳ yêu cầu khẩn cấp ném bom xuống các vùng giải phóng và viện trợ vũ khí cho quân đội Sài Gòn nhưng lời khẩn cầu này không được Hoa Kỳ chấp thuận.
Sau khi từ chức (21/4/1975), Nguyễn Văn Thiệu sống ở nước ngoài và qua đời tại Boston, Hoa Kỳ năm 2001.
PHÒNG KHÁCH CỦA TỔNG THỐNG
Nơi tiếp khách của Tổng thống gồm hai phòng thông nhau. Trong phòng đầu tiên, ghế của Tổng thống được đặt cao hơn các ghế khác. Phía sau là tấm gỗ lớn tượng trưng cho quốc kỳ Việt Nam Cộng hòa.
Đối diện ghế Tổng thống là ghế của thượng khách.
Cả hai ghế này đều được chạm đầu rồng.
Những ghế còn lại chạm đầu phụng hoặc chữ "Thọ" dành cho thư ký và phụ tá.
Phòng bên cạnh bài trí đơn giản hơn, các ghế đặt ngang bằng nhau.
Từ 19 đến 23/10/1972, tại đây Henry Kissinger - Cố vấn an ninh Quốc gia Hoa Kỳ đã có 6 cuộc họp với Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu nhằm thuyết phục chính quyển Sài Gòn ký vào hiệp định chấm dứt chiến tranh nhưng không đem lại kết quả. Hỉệp định được ký vào tháng 1/1973 tại Paris.
PHÒNG TRÌNH QUỐC THƯ
Trước năm 1975, nhiều nước có Đại sứ quán tại Sài Gòn.
Các Đại sứ đến đây trình ủy nhiệm thư cho Tổng thống.
Nội thất căn phòng do họa sĩ Nguyễn Văn Minh thực hiện theo phong cách Nhật, kỹ thuật sơn mài độc đáo.
Nổi bật là bức tranh “Bình Ngô đại cáo gồm 40 miếng nhỏ ghép lạỉ, miêu tả cảnh sống thanh bình của người dân Việt Nam vào đầu thế kỷ XV, trung tâm là hình ảnh Vua Lê Lợi trong buổi lễ tuyên bố chiến thắng quân Minh.
Dọc theo hai bên tường là tám ngọn đuốc tượng trưng được thắp sáng lên trong nghi lễ ngoại giao.
11 giờ 30 ngày 18/4/1975, diễn ra buổi nhận ủy nhiệm thư cuối cùng của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Hiroshi Hitomi.
PHÒNG KHÁCH PHU NHÂN TỔNG THỐNG
Đây là nơi Phu nhân Tổng thống Vỉệt Nam Cộng hòa tiếp đón, chiêu đãi phu nhân các chính khách, các quí bà, đại diện các tổ chức xã hội trong và ngoài nước.
Đèn trang trí được thiết kế riêng theo hình dáng những bông hoa mang lại vẻ mềm mại cho căn phòng.
Cách bài trí theo hai trường phái đối lập nhau: bộ tượng gốm tam đa Phúc, Lộc, Thọ thể hiện phong cách phương Đông và bức tranh tập thể theo phong cách phương Tây.
Phu nhân Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu, bà Nguyễn Thị Mai Anh sinh năm 1930 tại Mỹ Tho, Tiền Giang, là con của một gia đình làm nghề y, theo Công giáo.
Năm 1951, bà kết hôn với Trung úy Nguyễn Văn Thiệu và có ba người con: một gái là Nguyễn Thị Tuấn Anh, hai trai là Nguyễn Quang Lộc và Nguyễn Thiệu Long.
TỨ PHƯƠNG VÔ SỰ LÂU
'Tứ phương vô sự lâu" còn được gọi là "lầu tĩnh tâm". Theo ý tưởng của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ, không gian này chỉ dành riêng cho nguyên thủ quốc gia tìm đến sự an tâm, tĩnh trí để suy nghĩ trước những quyết định quan trọng, tự vấn lương tâm trước và sau mỗi hành động liên quan đến vận mệnh đất nước.
Tuy nhiên, Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu đã biến "lầu tĩnh tâm" thành nơi tổ chức vũ hội với sức chứa hơn 100 khách.
Sàn khiêu vũ được lát gỗ Gõ, sân khấu dành cho ban nhạc làm từ gỗ Bằng lăng. Xung quanh lầu được bao bọc bởi cửa kính chịu lực trong suốt, dày 12mm.
11 giờ 30 ngày 30/4/1975, tại cột cờ phía trước Trung úy Bùi Quang Thận hạ lá cờ của Chính thể Việt Nam Cộng hòa và kéo lên lá cờ của Chính phủ Cách mạng Lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam.
HẦM
Hầm do Trung tá, kỹ sư Phan Văn Điển, chỉ huy trưởng công trường Dinh Độc Lập thỉết kế.
Hầm dài 72,5m, rộng 0,8 - 22,5m, sâu 0,6 - 2,5m. Các phòng trong hầm liên kết vớí nhau bằng những lối nhỏ đúc bê tông, tường bọc thép 5mm và được trang bị hệ thống thông gió.
Hầm gồm hai khu vực.
Khu vực 1 sâu 0,6m, tường đúc bê tông 0,6m, sức chịu bom 500kg.
Thiết bị do Chính phủ Hoa Kỳ viện trợ vào những năm 1960.
Khu vực 2 là hầm trú ẩn, sâu 2,5m, tường đúc bê tông 1,6m chịu bom 2.000kg.
Trong trường hợp khẩn cấp, Tổng thống xuống đây bằng thang bộ nối từ phòng làm việc ở tầng 2.
Ngày 08/4/1975, khi Dinh Độc Lập bị ném bom, gia đình Nguyễn Văn Thiệu đã trú ẩn tại đoạn hầm này.
THAM MƯU TÁC CHIẾN
Đây là phòng thu nhận tin tức quân sự từ 4 vùng chiến thuật.
Thông qua hệ thống bản đồ tác chiến, bộ phận tham mưu cập nhật, theo dõi và đề xuất triển khai các kế hoạch hoạt động quân sự.
Bản đồ Việt Nam (1) đất nước bị chia cắt tại vĩ tuyến 17 theo hiệp định Genève 1954. Phía Bắc là Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, phía Nam là Việt Nam Cộng hòa.
Bản đồ miền Nam Việt Nam (2) dùng để theo dõi căn cứ địa Cách mạng qua các khối màu cam và đường mòn Hồ Chí Minh, những tuyến đường chi viện cho lực lượng kháng chiến miền Nam.
Dữ liệu này do không ảnh cung cấp, được kiểm chứng qua mạng lưới tình báo của chính quyền Sài Gòn và Hoa Kỳ.
Bản đồ miền Bắc Việt Nam (3) thể hiện những hoạt động quân sự và vị trí các quân khu ở miền Bắc Việt Nam.
Bảng thống kê (4) quân số đồng minh tại Việt Nam Cộng hòa 29/6/1968.
THÔNG TIN LIÊN LẠC
Gồm nhiều phòng, là nơi nhận, chuyển, mã hóa các công điện, thay thế đài phát thanh trên mật đất khi có chiến sự Có 41 nhân viên, trong đó 21 điện báo viên, 6 nhân viên viễn ẩn, số còn lại làm truyền tin lưu động. Bộ phận này đảm bảo thông tin xuyên suốt với các chiến trường, các lực lượng và đâị sứ quán của Việt Nam ở Đông Nam Á.
Trước 1968, tại đây có đài phát thanh dự phòng và máy phát 1 kw phủ sòng vùng Sàì Gòn Gia Định và các vùng lân cận. Sau đó, tăng công suất với 2 máy phát 10kw để mở rộng vùng phủ sóng đến đồng bằng sông Cửu Long và Nam Trung bộ.Việc thu phát sóng thông qua cột an-ten cao 4m nằm trong khuôn viên Dinh.
Nhờ tiếp sóng của đài ra-đa Phú Lâm ( Sài Gòn ), từ đây có thể truyền tin tới Hoa Kỳ và các nước đồng minh khác
BẾP
Là nơi phục vụ các tiệc chiêu đãi trọng thể trong Dinh Độc Lập như lễ tuyên thệ nhậm chức Tổng thống, lễ Quốc khánh, chiêu đãi các nguyên thủ quốc gia, các thượng khách, các đoàn ngoại giao, lễ đính hôn con gái Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu. Bếp dược trang bị hiện đại như bếp của một khách sạn 5 sao lúc bấy giở.
Các thiết bị đếu bằng ỉnox sản xuất tại Nhật năm 1966, sử dụng ga và điện; có kho lạnh riêng biệt để bảo quản thức ăn; hệ thống hút khí trên các bếp nấu làm cho không khí luôn thoáng đãng; thang máy có thể vận chuyển 100kg thức ăn tên các tầng lầu.
Ngoài bếp này, trên gác lửng tầng 2 cánh trái của Dinh còn có một bếp nhỏ để phục vụ riêng cho gia đình Tổng thống.
NỘI QUY KHÁCH SẠN
1)Quý khách đến khách sạn thuê phòng xin liên hệ tại quầy Tiếp Tân, xuất trình giấy tờ tùy thân
a) Đối vs khách Việt Nam phải có CMND, passport hoặc các giấy tờ liên quan có dán hình đc nhà nước quy định.
b)Đối với khách nước ngoài hoặc Việt Kiều phải có passport và Visa . Trường hợp hai (02) người khác giới ở chung phòng: 01 người Việt Nam và 01 người nước ngoài hoặc Việt Kiều phải có giấy tờ đăng kí kết hôn theo quy định pháp luật Việt Nam.
2) Giờ trả phòng là 12:00 trưa. Trường hợp: Quá giờ quy định quý khách muốn trả phòng muộn Vui long lien hệ lễ tân Nếu khách sạn còn phòng trống, quý khách đc giữ phòng và trả them tiền:
-Trước 3pm: thanh toán thêm 25% tiền phòng/đêm
- Từ 3pm-6pm: thanh toán thêm 50% tiền phòng/đêm
- Sau 6pm: thanh toán thêm 100% tiền phòng/đêm
3) Không đánh bài, cờ bạc, gây mất trật tự trong phòng, khách sạn
4) Không gây ồn ào làm ảnh hưởng đến phòng bên.
5) Khách sạn chỉ chịu trách nhiệm về những tư trang, tiền bạc, đồ vật quý mà quý khách ký gửi tại quầy Tiếp Tân khách sạn và có biên nhận ký gửi vào safety-box của quầy Tiếp Tân.
Khách phải trình biên nhận ký gửi khi nhận vật ký gửi.
6) Khai ra ngoài , quý khách vui lòng gửi chìa khóa tại quầy Tiếp Tân.
Trường hợp làm mất chìa khóa quý khách phải bồi thường để thay ổ khóa mới.
7) Không nấu nướng, không giặt ủi quần áo trong phòng, không phơi đồ tại balcony.
Mọi yêu cầu phục vụ xin liên hệ tại quầy Tiếp Tân.
8) Không mang các loại thức ăn, nước uống có mùi và động vật nuôi lên phòng.
9) Quý khách sử dụng trang thiết bị trong phòng nếu mất mát, hư hỏng phải bồi thường theo giá trị sử dụng đã niêm yết.
10) Nghiêm cấm mua bán, môi giới mại dâm dưới mọi hình thức.
11) Nghiêm cấm mang các chất nổ, chất dễ cháy, chất độc và vũ khí lên phòng.
12) Nghiêm cấm sử dụng, tang trữ , mua bán chất kích thích, chất gây nghiệm, ma túy trong khách sạn dưới mọi hình thức.
Chân thành cảm ơn quý khách
BẠN SẼ LÀM GÌ KHI XẲY RA CHÁY
Vì lý do an toàn cho bạn, xin vui lòng đọc kỹ hướng dẫn dưới đây:
Khuyến cáo:
Không nên vứt bỏ tàn thuốc hoặc diêm cháy dở vào thùng rác
Không hút thuốc trên giường ngủ.
Không được nấu nướng trong phòng khách.
Nếu xảy ra cháy:
Bịnh tĩnh và thông báo ngay cho tổng đài số 0 (không).
Giữ thẻ chìa khoá, rời phòng và thoát hiểm bằng lối thoát gần nhất.
Không sử dụng thang máy, di chuyển xuổng tầng trệt bằng lối thoát hiểm.
Tuân theo sự hướng dẫn của nhân viên khách sạn.
Nếu bạn không thể xuống dưới: vui lòng trở lại phòng của bạn.
Gọi cho tổng đài, báo rõ bạn đang ở phòng số mấy.
BẢNG TÓM TẮT TRONG PHÒNG
l) ĐẶT VÉ MÁY BAY
Quý vị muốn biết them chi tiết hoặc đặt mua vé máy bay, xin liên hệ Tiếp Tân.
2) HÀNH LÝ
Xin vui long lien hệ Tiếp Tân, nếu Quý khách cần ký gửi hành lý.
3) HỘI NGHỊ
Quý khách muốn đặt tiệc và hội nghị, vui lòng liên hệ Tiếp tân
4) THẺ TÍN DỤNG
Khách sạn chấp nhận quý khách thanh toán tiền bằng thẻ tín dụng Visa, Master, JCB và Amex.
Khách sạn không chấp nhận chi trả bằng ngân phiếu cá nhân.
5) QUY ĐỔI TIỀN TỆ
Liên hệ quầy tiếp tân nếu Quý khách cần quy đổi kiều hối.
6) THUÊ XE
Bộ phận Tiếp Tân sẽ đăng ký x echo Quý khách thuê.
7)CẤM LÀM PHIỀN
Xin báo hiệu CÁM LÀM PHIỀN phía ngoài cửa chính cho sự yên tĩnh của Quý khách.
8) TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG
Khách sạn sử dụng hệ thống tiết kiệm năng lượng, nguồn điện trong phòng khách sẽ bị ngắt sau khi bạn lấy thẻ khoá ra khỏi rãnh kiểm soát điện.
9) GIƯỜNG PHỤ THÊM
Liên hệ Tiếp Tân để được lắp thêm giường ngủ, phụ phí sẽ được tính cho quý khách: 15USD/ giường.
10) THOÁT HIỂM
Quý khách nên đọc cẩn thận những hướng dẫn xử lý tình huống khẩn cấp được lưu giữ trong sổ thông tin khách sạn.
SƠ LƯỢC NHÀ CỔ NAM BỘ
Ngôi nhà này được ông Trần Hí Ngươn ( 1876-1926 ) xây dựng năm 1906 tại Làng Bình Thủy- là 1 nơi trù phú nhất Cần Thơ thơi đó, ngôi nhà tọa lạc cách đây chừng 10 km.
Ông Ngươn là con của 1 gia đình đại điền chủ có đến 3.000 công đất ruộng( 300 ha).
Ông có hai bà vợ và bốn người con.
Ngôi nhà gạch dành cho bà vợ lớn đến nay không còn vì bị chiến tranh tàn phá; ngôi nhà gỗ này ông dành cho vợ thứ là bà Nguyễn Thị Phòng ( Sinh năm 1887-….) sau khi mất bà để lại cho con gái là bà Trần Thị Đầm.
Cuối năm 2002 ngôi nhà nầy xuống cáp nghiêm trọng nên gia đình bà Đầm sang nhượng lại cho Ông Lê Văn Sang-Giám đốc Cty TNHH Du lịch Sinh Thái Mỹ Khánh để chuyển về đây phục chế, với mong muốn bảo tồn những giá trị văn hóa cổ Nam Bộ.
HƯỚNG DẪN HÀNH KHÁCH
Cửa ra máy bay sẽ đóng 15 phút trước giờ khởi hành.
Hành khách sẽ không được vận chuyển nếu đến muộn
Hành khách chi được phép mở của trong trường hạp thoát hiếm khẩn cấp hoặc khi có yêu cầu của tiếp viên.
Hành khách ngồi gần cửa thoát hiểm có thể được yêu cầu trợ giúp trong việc thực hiện quy trình sơ tán khẩn cấp được mô tả theo bảng hướng dẫn an toàn.
Do đó, hành khách ngồi ghế gần cửa thoát hiểm phải có yếu tố sau:
1. Khỏe mạnh, tỉnh táo và khéo léo để vận hành cửa thoát hiểm trong trường họp khẩn cấp và giúp đỡhành khách khác khi thoát hiểm
2. Có khả năng phân biệt hình ảnh, âm thanh và lời nói để hướng dẫn ,thực hiện việc sơ tán khẩn cấp theo bảng hướng dẫn an toàn hoặc dưới sự hướng dẫn của phi hành doàn.
3 Khêng nhỏ hơn 15 tuổi.
4. Không đi cùng trẻ em, nguời già hoặc khách tàn tật.
Chức năng thoát hiểm
Khi không có sự trợ giúp của tiếp viên, trong trường họp khẩn cấp, hành khách ngồi gần cửa thoát hiểm đuợc yêu cầu làm những công việc sau:
1)Nhận biết vị trí và mở của thoát hiềm;
2)Đánh giá tình trạng và mối nguy hiểm trước khi mở cửa;
3)Vận hành được cửa thoát hiểm và đảm bảo không cản trở việc thoát hiểm;
4)Khi mở cửa thoát hiểm, cầu trượt sẽ bung ra.
Khi thuyền phao phồng hoàn toàn, hô và huớng dẫn hành khách thoát hiểm.
Tự thoát hiểm.
Dừng chờ ở phía duới cầu trượt để trợ giúp hành khách khác thoát hiểm.
(Lưu ý: Trong truờng hợp hạ cánh trên biển, cầu trượt sẽ không bung ra).
NẾU HÀNH KHÁCH NGỒI GHẾ GẦN CỬA THOÁT HIỂM KHÔNG ĐÁP ỨNG ĐƯỢC CÁC TIÊU CHÍ KỂ TRÊN, HOẶC THIẾU KHẢ NĂNG ĐỌC VÀ HIỂU (BẢNG HƯỚNG DẪN AN TOÀN), XIN VUI LÒNG BÁO CHO TIẾP VIÊN ĐỂ ĐỔI CHỖ NGỒI KHÁC.
Khu Di tích lịch sử Đền Hùng được Nhà nước công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt vào năm 2009.
Đây vừa là một di tích lịch sử văn hóa đặc biệt quan trọng đối với người Việt Nam (nơi thờ tự các vua Hùng - Tổ Tiên của dân tộc Việt Nam) đồng thời là một thắng cảnh đẹp của tỉnh Phú Thọ.
Khu di tích lịch sử Đền Hùng là một quần thể đền, chùa, lăng cổ gồm: Đền Hạ, chùa Thiên Quang, đền Trung, đền Thượng, lăng mộ Hùng Vương, đền Giếng.
Trải qua bao thăng trầm lịch sử, nơi đây đã trở thành điểm hội tụ văn hóa tâm linh, tín ngưỡng, thể hiện tình cảm của dân tộc Việt Nam và hàng năm trong tiết xuân ấm áp, đoàn đoàn con cháu vẫn tìm về với cội nguồn.
Con cháu ba kỳ thăm mộ Tổ
Non sông muôn thủa rạng nòi Tiên
Về Phú Thọ vào mùa xuân, bạn sẽ được hòa mình vào không gian tâm linh đầy màu sắc của 260 lễ hội nơi cội nguồn dân tộc Việt Nam như: Giỗ tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng, hội đền Mẫu Âu Cơ, hội ném chài Vân Luông, hội đền Mẫu Lăng Sương, múa cánh tiên hội đền Du Yến, múa tùng dí và rước chúa gái Hùng Sơn, hội phết Hiền Quan, hội trình nghề Trò Trám, hội chọi trâu Phù Ninh, múa chim gâu hội đình Ngọc Tân, hội bơi chải trên bến Tam Giang, hội cồng chiêng, hội đâm đuống của đồng bào Mường,… Lễ hội ở Phú Thọ là bản sắc, là sự phong phú, là tính cội nguồn của vùng Đất Tổ.
Di tích lịch sử - văn hóa là những tài nguyên du lịch độc đáo của tỉnh Phú Thọ; ngoài di tích quốc gia đặc biệt Đền Hùng, Phú Thọ có 73 di tích xếp hạng cấp quốc gia và 214 di tích cấp tỉnh trong đó nổi bật là đình Hùng Lô, đình Lâu Thượng, đền chùa Tam Giang, chùa Bồng Lai, chùa Phổ Quang, đền Lăng Sương, di tích khảo cổ Làng Cả, di tích khảo cổ xóm Rền,… Ẩn trong đó không chỉ là thế giới tâm linh của mỗi cộng đồng mà còn chứa đựng những tri thức về lịch sử, khảo cổ, tạo hình, thẩm mĩ…mang giá trị khoa học, nghệ thuật cao  riêng có ở mảnh đất Phú Thọ hôm nay.
Đẹp vô cùng, Tổ quốc ta ơi!
Rừng cọ, đồi chè đồng xanh ngào ngạt.
Nắng chói sông Lô, hò ô! tiếng hát
Với đặc điểm địa hình đồi gò thấp, xen kẽ đồng ruộng, dải đồng bằng ven sông đã tạo cho mỗi vùng đất Phú Thọ một vẻ hấp dẫn riêng để trở thành những thắng cảnh đẹp làm mê đắm lòng người như: Rừng cọ, đồi chè xanh mướt trải dài trên những sườn đồi hình bát úp được những dòng sông hiền hòa uốn lượn bao quanh; đầm Ao Châu với hơn 100 hòn đảo lớn nhỏ được bao phủ bởi một thảm thực vật đa loài dầy đặc, phong phú và 99 ngách nước đan cài vào các khe núi; hay đơn giản chỉ là một vùng sông nước hữu tình, trên bến dưới thuyền của ngã ba Hạc vào buổi chiều tà cũng đủ tạo nên cảnh sắc nên thơ...
Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ - Di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại, là truyền thống có từ lâu đời đã trở thành nét đẹp văn hoá tiêu biểu, thể hiện chữ hiếu, lòng biết ơn và triết lý “Con người có tổ, có tông”.
Trải qua nhiều biến cố thăng trầm của lịch sử dân tộc, nhưng tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương vẫn chiếm được vị trí thiêng liêng trong đời sống tinh thần của người Việt, có sức lan tỏa rộng khắp trong mỗi gia đình, trong cộng đồng xã hội và đã trở thành một phong tục, tín ngưỡng thờ cúng Tổ tiên của người Việt Nam.
Trở thành di sản văn hóa thế giới, hát Xoan là niềm tự hào của đất nước Việt Nam nói chung và của người dân Phú Thọ nói riêng.
Tương truyền, hát Xoan có từ thời Hùng Vương và lưu lại đến hiện nay còn lại bốn phường Xoan gốc là An Thái, Phù Đức, Kim Đới và Thét đều ở thành phố Việt Trì.
Hàng năm trong tiết xuân ấm áp, tại các cửa đình, các phường Xoan lại tổ chức hát Xoan và theo một trình tự nhất định (lề lối): Hát bài Nhập tịch chào Vua; hát lề lối với các bài Giáo trống, Giáo pháo, Thơ nhang và Đóng đám; hát 14 quả cách và hát cuối cùng là các bài lề lối sau hát thờ gồm Bỏ bộ, Hát đúm, Xin huê - Đố chữ, Mó cá và hát Giã đám.
Hát Xoan là món quà của lịch sử, được các nghệ nhân gìn giữ, truyền dạy và phát triển đến hôm nay. Hát Xoan đẹp trong điệu múa, lời ca và những giá trị lịch sử, nhân văn nó còn lưu giữ.
Nên vượt qua thời gian và rào cản ngôn ngữ, hát Xoan sẽ là một trong những món quà đẹp và đặc biệt nhất cho du khách trong hành trình đến Phú Thọ của mình.
Vườn quốc gia thiên nhiên Xuân Sơn nằm trên địa bàn huyện Tân Sơn, được đánh giá là một trong những vườn quốc gia của Việt Nam có đa dạng sinh thái phong phú, đa dạng sinh học cao, đa dạng địa hình kiến tạo nên đa dạng cảnh quan.
Đây là một trong những tiềm năng du lịch tự nhiên nổi trội nhất của Phú Thọ với hệ động, thực vật phong phú, hệ thống thác nước đẹp và quần thể hơn 30 hang động đá vôi mang các nét đặc trưng như: Có sông ngầm lớn trong lòng hang sâu rộng, hệ thống thạch nhũ đẹp, các lớp thạch nhũ trong hang tạo thành hình ruộng bậc thang,...
Bên cạnh đó, vườn quốc gia Xuân Sơn còn thu hút du khách bởi những phong tục tập quán dân gian với các lễ, các điệu nhảy múa, ca hát rất độc đáo của người Dao, người Mường đã cư trú lâu đời tại đây.
Được ví như Hạ Long trên cạn của Việt Nam, vườn quốc gia Xuân Sơn đã được quy hoạch thành khu du lịch với diện tích 43.791ha với bốn khu chức năng là khu du lịch sinh cảnh, 02 khu đô thị du lịch, văn hóa, dịch vụ thương mại và khu trang trại nuôi, thả động vật bán hoang dã nhằm xây dựng các sản phẩm du lịch văn hóa, sinh thái - danh thắng, khám phá, thể thao mạo hiểm, nghiên cứu…
Nằm trên địa bàn huyện Thanh Thủy, ở phía Tây bên bờ Sông Đà, giáp với Hà Nội - Khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy có hệ thống kết nối giao thông cả đường bộ và đường sông thuận lợi cho phát triển du lịch.
Nước khoáng nóng Thanh Thuỷ có nhiệt độ trung bình từ 370C - 540C, được lấy trực tiếp từ mạch nước sâu 30m - 60m, trong nước khoáng có chứa nhiều nguyên tố vi lượng hữu ích như: Natri, Kali, Canxi, Magiê, đặc biệt có chứa nhiều hàm chất Radon - một loại nước Radon quý hiếm duy nhất ở Việt Nam rất thích hợp cho việc tắm ngâm, phục hồi sức khoẻ và chữa bệnh.
Đến với Thanh Thủy du khách được ngâm mình trong những bồn nước khoáng nóng tự nhiên từ trong lòng đất, thỏa sức vùng vẫy, bơi lội trong bể bơi có mái che ngoài trời hoặc ngồi thư giãn ngâm chân để tận hưởng những giây phút thư thái, hòa mình vào thiên nhiên khoáng đãng, trong lành.
Với hệ thống cơ sở lưu trú, nhà hàng, dịch vụ hiện nay Khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy đang trở thành điểm du lịch nghỉ dưỡng, chữa bệnh lý tưởng cho du khách trong và ngoài nước.
Cá Lăng:
Là loại cá thuộc bộ Cá da trơn và là một trong những loài cá nước ngọt lớn nhất với thân dài, đầu dẹp bằng, mắt nhỏ, miệng có 4 đôi râu; là một loài cá không có xương dăm, thịt rất ngon.
Cá Lăng sống nơi tầng giữa tại vùng hạ lưu sông Lô vùng Phú Thọ và đã trở thành đặc sản của Phú Thọ với nhiều món ăn chế biến rất được ưa chuộng.
Bưởi Đoan Hùng:
Là một trong những đặc sản nổi tiếng của tỉnh Phú Thọ và được biết đến với thương hiệu “Bưởi Đoan Hùng - Hương vị đất Tổ”.
Đặc điểm của bưởi là quả nhỏ, vỏ mỏng, tép nhỏ, mềm, mọng nước, vị ngọt và mát.
Nếu hành hương về đất Tổ, du khách hãy một lần thưởng thức bưởi Đoan Hùng để giữ lại trong mình hương vị thơm ngon của giống bưởi được chắt lọc tinh túy từ vùng đất sỏi đá trung du.
Gà nhiều cựa:
Có xuất xứ từ lâu đời và gắn với truyền thuyết Vua Hùng thách đố dẫn cưới công chúa Ngọc Hoa là “voi chín ngà, gà chín cựa, ngựa chín hồng mao”.
Gà nhiều cựa có đặc điểm thịt thơm ngon, lại có nhiều cựa nên đã trở thành lễ vật không thể thiếu trong những ngày lễ, tết, mừng làm nhà mới hoặc con trai đến tuổi trưởng thành của người dân địa phương.
Ngày nay với quy trình chăn nuôi được nghiên cứu áp dụng, gà nhiều cựa đã trở thành món ăn đặc sản mỗi khi du khách đến với khu du lịch vườn quốc gia Xuân Sơn.
10 địa điểm lý tưởng để đi du lịch một mình ở Việt Nam
Du lịch một mình là việc thú vị và niềm vui của nhiều người.
Điều đó mang lại nhiều kinh nghiệm mà đi du lịch nhóm không thể.
Thành phố nghỉ mát Đà Lạt với cảnh vật xinh đẹp là một nơi hoàn hảo cho những người đi du lịch một mình.
Ở Đà Lạt du khách có thể chiêm ngưỡng những cảnh đẹp độc đáo với các loài hoa, những con đường đầy cây cối và yên tĩnh vào sáng sớm.
Đảo Bình Ba
Bình Ba là một hòn đảo thuộc thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, nơi vẫn giữ được vẻ đẹp hoang sơ với ánh nắng mặt trời, biển xanh, cát trắng.
Đến đây, du khách có thể bơi lội trong làn nước trong xanh, lặn để ngắm các rạn san hô, quan sát cuộc sống hàng ngày của ngư dân địa phương và thưởng thức các loại sản tươi ngon hay đi câu cá vào ban đêm.
Tất cả các hoạt động này sẽ mang lại cho bạn những trải nghiệm tuyệt vời và thú vị.
Huế
Nếu bạn đang tìm kiếm một nơi yên bình, Huế là một sự lựa chọn lý tưởng.
Hãy đến với cố đô, nơi bạn có thể đi lang thang quanh để ngắm nhìn các tòa nhà cũ, những công trình kiến trúc cổ ở thành phố, thưởng thức nhã nhạc cung đình Huế và hương vị ẩm thực hoàng gia Huế.
Hội An
Thị trấn nhỏ và lâu đời này luôn mang đến vẻ dịu dàng và đáng yêu cho du khách Việt Nam và nước ngoài, nơi đây cũng là di sản văn hóa thế giới.
Ở Hội An, Bạn có thể đi lang thang một mình trên những con đường nhỏ, ngồi trong một quán cà phê và ngắm nhìn nhịp sống chầm chậm của người dân địa phương, mua một vài món quà lưu niệm độc nhất vô nhị nơi đây, ngồi trên thuyền đi dọc bờ sông Hoài và đi bộ trong phố đèn lồng vào buổi tối.
Cù lao Chàm tỉnh Quảng Nam
Được UNESCO công nhận là một khu bảo tồn sinh quyển thế giới, Cù Lao Chàm là một nhóm tám hòn đảo nhỏ: Hòn Dài, Hòn Mo, Hòn Lao, Hòn Khơ Me, Hòn Kho Côn, Hòn La, Hòn Tai, Hòn Ông.
Thiên nhiên đã ban tặng cho nơi này màu xanh của rừng, những bãi biển rộng và một hệ sinh thái vô cùng đa dạng.
Với tổng diện tích 15,5 km2 và 3.000 người dân, Cù Lao Chàm chỉ cách Hội An 18 km.
Nó có một hệ sinh thái biển với 950 loài thủy sản, trong đó có nhiều loài cá và san hô quý hiếm gần như còn nguyên vẹn
Thành phố Nha trang Tỉnh Khánh Hòa
Nha Trang có sáu cây số đường bờ biển xinh đẹp với những bãi biển cát trắng, nước trong vắt cùng sự phong phú của sinh thái biển và những rạn san hô phát triển mạnh, nhiều dãy núi xanh tươi ở mỗi đầu, cũng như 19 hòn đảo hoang sơ mà chỉ mất một chuyến đi thuyền ngắn.
Mang lại vô số các điểm tham quan và các hoạt động vui chơi giải trí, thị trấn ven biển có nhiều công trình kiến trúc đẹp và độc đáo như Vương quốc Champa, chùa, nhà thờ Công giáo mang kiểu kiến trúc Gothic, suối nước nóng tự nhiên, các cánh đồng muối và nhiều thác nước độc đáo.
Phục vụ cho mọi ví tiền và sở thích, các nhà hàng ở Nha Trang phục vụ hải sản tươi sống và các món ăn Việt Nam, trong khi các quán bar sôi động và quán rượu dọc theo bãi biển nguyên sơ là nơi ưa thích của khách du lịch để xem mặt trời lặn trên biển Đông.
Ninh Thuận
Đến với Ninh Thuận, du khách có thể thư giãn tại khu du lịch Cà Ná, bơi lội ở biển Ninh Chữ, Vịnh Vĩnh Hy, leo núi Đá Trắng và ngắm nhìn những loài động vật hoang đã ở Khu bảo tồn Phan Rang hay ghé thăm bẫy đá Pinăng Tắc.
Là nhà của Cộng đồng dân tộc thiểu số người Chăm, Ninh thuận mang những nét đặc trưng của văn hóa Chăm, nơi đây cho thấy các phong tục của người dân địa phương, Múa Chăm, Điêu khắc, đồ gốm, nghề dệt vải và nền nông nghiệp của thị trấn người Chăm.
Nơi đây có 2 tháp Chăm nổi tiếng là Po Klong Garai và Porome.
Phú Yên
Tỉnh Phú Yên bao gồm những cảnh quan đa dạng của núi, sông, đầm phá và vùng đồng bằng màu mỡ với gần 200 km bờ biển dọc theo bờ biển Nam Trung Bộ của Việt Nam.
Ít được biết đến hơn so với Thành phố biển Nha Trang, khoảng cách đó khoảng 120 km về phía Nam, Phú Yên là một nơi mà du khách vẫn có thể thưởng thức những bãi cát vàng.
Thành phố Tuy Hòa là một nơi lưu trú tốt để khám phá những bãi biển, vịnh, các hòn đảo ngoài khơi, với một tháp Chăm cổ (Tháp Nhạn) và một tượng Phật ngồi trên đỉnh núi ở phía bắc của thành phố.
Vịnh Vũng Rô có cảng biển nước sâu và khu bảo tồn rừng, nó được bao quanh bởi rất nhiều những ngọn đồi với nhiều loài động thực vật quý hiếm và độc đáo.
Cuộc sống mang đầy đủ tất cả những điểm thu hút của một ngôi làng đánh cá ven biển - hải sản tươi sống tuyệt vời và việc thư giãn trên những bãi cát dưới ánh mặt trời nhiệt đới, cộng với những chuyến du ngoạn trên đất liền, đi bộ lên những ngọn đồi để ngắm nhìn sự thanh bình của Tỉnh Phú Yên.
Côn Đảo
Côn Đảo là một trong những điểm đến hàng đầu ở Việt Nam trong các chương trình du lịch biển và hải đảo.
Tham quan đảo, du khách có cơ hội nhìn thấy những vùng biển đẹp, rừng nguyên sinh, Nhà tù khét tiếng, các di tích lịch sử và văn hóa.
Với diện tích 76 cây số vuông quần đảo Côn Đảo gồm 16 hòn đảo lớn nhỏ.
Hòn đảo lớn nhất là Côn Sơn, rộng 51 cây số vuông.
Một số hòn đảo nổi tiếng khác là Hòn Bà, Hòn Bảy Cạnh, Hòn Cau, Hòn Bông Lan, Hòn Vung.
Những hòn đảo này là ngôi nhà của khoảng 6.000 người dân thân thiện và hiếu khách.
Côn Đảo được ưu đãi với nhiều bãi biển đẹp, được bao phủ bởi cây cối và sạch sẽ, nước biển trong xanh.
Nơi đây là một công viên quốc gia với hệ động thực vật đa dạng.
Ở biển, các rạn san hô đầy màu sắc và nhiều loài cá phát triển mạnh.
Lan rừng, sóc đen, sóc bụng đỏ và "gam gi" (một loài chim bồ câu) rất nhiều.
Côn Đảo là một trong số ít các địa điểm ở Việt Nam nơi cá nược (bò biển), cá heo và rùa biển được bảo tồn.
Trong chiến tranh, Côn Đảo là một nhà tù, nơi các nhà cách mạng bị gian cầm.
Nghĩa trang liệt sĩ Hàng Dương là nơi để tưởng niệm những anh hùng của Quốc Gia.
Bảo tàng Côn Đảo bảo vệ các hiện vật và hình ảnh có tính đặc trưng lịch sử của hòn đảo.
Ngày nay, hòn đảo này là một thiên đường cho du khách khám phá.
Khám phá các khu rừng nguyên sinh Ông Đụng và Sở Rẫy, đi đánh cá trên hòn Bông Lan, đánh bắt mực, bơi, lặn ở Hòn Tre và xem rùa đẻ trứng vào ban đêm trên Hòn Bảy Cạnh có thể mang lại một chuyến đi không thể nào quên.
Cần thơ
Được biết đến trong tiếng Việt là "Tây Đô", có nghĩa là thủ đô của miền Tây, Cần Thơ là thành phố lớn nhất ở đồng bằng sông Cửu Long.
Nổi tiếng với vẻ đẹp của mạng lưới giao thông đường thuỷ và các vườn cây ăn trái tươi tốt, Cần Thơ cũng là một thành phố náo nhiệt với đầy đủ các dạng lưu trú và giải trí cho du khách cả trong nước và ngoài nước.
Với nhiệt độ trung bình 27 độ C, Cần Thơ là một điểm du lịch quanh năm.
Các địa điểm nổi tiếng trong thành phố là chợ nổi Cái Răng, Vườn Cò Bằng Lăng, Bình Nhà Thủy Pháp, Chùa Nam Nhã và Chợ đêm Tây Đô.
13 trải nghiệm thú vị tại Hội An
Ngoài việc khám phá nền văn hóa và cảnh quan độc đáo của Hội An, du khách có thể trải nghiệm nhiều điều thú vị trong di sản văn hóa thế giới này.
1. Đi Bộ dọc các đường phố của Hội An để ngắm nhìn những ngôi nhà cổ, đặc biệt là những ngôi nhà nằm trên các đường phố chính như Trần Phú, Nguyễn Thị Minh Khai, Bạch Đằng, dọc theo sông Hoài ...
2. Đạp xe để khám phá những khu phố cổ vào buổi sáng sớm và chiều tối.
Bạn có thể thuê một chiếc xe đạp với giá 40.000 đồng một ngày.
3. Ngồi trên tầng hai của một quán cà phê để nhìn những mái nhà cổ ở Hội An.
4. Thưởng thức ẩm thực vỉa hè
5. Đi xe xích lô vòng quanh phố cổ
6. Chụp ảnh tại những ngôi nhà cũ hoặc các địa điểm du lịch nổi tiếng ở Hội An như các bức tường trong đường Hoàng Văn Thụ, Chùa cầu Nhật Bản, cầu An Hội, ...
7. Thưởng thức món bánh mì Việt Nam ngon nhất thế giới ở Hội An.
Hai cửa hàng bánh mì nổi tiếng nhất là Phương ở phố Phan Chu Trinh và bà Khánh đường Trần Cao Vân.
8. Thăm phố lồng đèn
9.Đi thuyền và thả hoa đăng trên sông Hoài vào ban đêm.
10. Tận hưởng thành phố lấp lánh vào ban đêm từ sông Hoài.
11. Đi quanh chợ đêm ở phố cổ để thưởng thức các món ăn truyền thống và mua các mặt hàng thủ công mỹ nghệ.
12. Tham quan bảo tàng văn hóa Sa Huỳnh tại 149 Trần Phú để tìm hiểu thêm về văn hóa và lịch sử của phố cổ Hội An.
Bảo tàng trưng bày hơn 1.000 hiện vật liên quan đến người dân Sa Huỳnh có niên đại văn hóa từ 2.000 năm trước đây.
13.Nghe ca bài chòi
Ẩm Thực hay du lịch biển sẽ là cốt lõi của du lịch Việt Nam
Xem việc xây dựng thương hiệu du lịch biển hay lựa chọn nghệ thuật nấu nướng là giá trị cốt lõi của du lịch Việt Nam vẫn là một vấn đề gây tranh cãi.
Một nghiên cứu gần đây trong việc xây dựng chiến lược đế phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, với tầm nhìn tới năm 2030. Nhiều chuyên gia đã đóng góp ý tưởng để tăng tính cạnh tranh của du lịch Việt Nam trong thời kỳ hội nhập.
Thương hiệu du lịch
Theo ông Lê Tuấn Anh, Người đại diện tổng cục du lịch hợp tác quốc tế Việt Nam, nhân tố quan trọng ảnh hưởng tới sự hấp dẫn của du khách không chỉ là biểu tượng hay slogan mà còn là giá trị của thương hiệu du lịch.
Nhiều quốc gia trên thế giới đã có sự tiến bộ vượt trội trong việc thu hút khách du lịch nhờ vào thành công của việc xây dựng thương hiệu.
Ví dụ, Vương quốc Anh với nhãn hiệu “Great Britain” (Nước Anh tuyệt vời) được xây dựng năm 2012. Du khách nước ngoài tới tham quan nước này đạt kỷ lục mới với 34.4 triệu trong năm 2014.
Kế sát Việt Nam, Thái Lan cũng là một ví dụ điển hình cho sự phát triển thành công với thương hiệu du lịch "Land of Smiles" (vùng đất nụ cười) kết hợp với logo "Amazing Thailand" (Thái Lan kỳ diệu).
Từ 19 triệu du khách nước ngoài trong năm 2011. đã tăng vọt lên 33 triệu du khách trong năm 2015.
Có nhiều quốc gia mà thương hiệu du lịch từng là khuôn mẫu và phổ biến toàn cầu.
Để diễn tả du lịch của Mỹ bằng một từ đơn giản, các du khách đều nói: "chất Lượng". Còn du lịch Nhật Bản, người ta sẽ nói rằng " tôn trọng, tỷ mỷ". Du lịch Ý: " lãng mạn".
Trong khu vực Đông Nam Á, nhắc tới Indonesia. người ta sẽ nghĩ về một đất nước với hàng ngàn hòn đảo và resort. Malaysia, thì nỗi tiếng với những tour du lịch mua sắm và Cambodia với di sản văn hóa.
Xây dựng thương hiệu cho du lịch Việt Nam
Chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam tới năm 2025 và lộ trình tới năm 2030. Thương hiệu du lịch trong nước đã xác định kết hợp cả 4 kênh du lịch : Biển Đảo, Văn Hóa, Thiên Nhiên và Đô Thị.
Le Quoc Vinh, tổng giám đốc của tập đoàn truyền thông LeBros, cho rằng, một khi thương hiệu đã được xác định, thì rất quan trọng để tạo môi trường kinh doanh.
Ông cũng chỉ ra những sai lầm phổ biến trong việc tiếp thị các thương hiệu du lịch. Đó là giới thiệu mọi thứ chung chung, ngôn ngữ nhàm chán.
Chúng ta thường chỉ tập trung phát triển những nét đặc trưng của các điểm du lịch mà quên đi nhân tố cốt cõi - đó là "cảm xúc". Ông Vinh nói thêm, những video quảng bá du lịch Việt Nam chỉ tập trung vào danh lam thắng cảnh của đất nước, mà không tạo ra sự nổi bật hoặc có một thông điệp rõ ràng.
Một vài chuyên gia du lịch cho rằng, để xây dựng thành công thương hiệu du lịch, Việt Nam phải tìm ra giá trị cốt lõi độc đáo, để làm cho nước ta có sự khác biệt với các nước khác trong khu vực.
Ông Vinh cho biết: " Philip Kotler, một chuyên gia quảng cáo nổi tiếng thế giới đã từng nói rằng: Việt Nam như là nhà bếp của thế giới.
Vì thế, ẩm thực là một trong những giá trị mà chúng ta cần sử dụng để tạo ra hình ảnh du lịch quốc gia."
Xây dựng con đường ẩm thực cũng là một trong những mục tiêu trong chiến lược xây dựng thương hiệu của du lịch Việt Nam.
Theo như các chuyên gia du lịch, Đại diện cho hình ảnh du lịch Việt Nam bao gồm.
1. Vịnh Hạ Long (75%)
2. Hà Nội (67%)
3. Đồ ăn (63%)
4. Hội An (58%)
5. Thành phố Hồ Chí Minh (58%)
6. Đồng bằng sông Cửu Long (54%)
7. Huế (46%)
8. Áo dài (33%)
9. Sapa (29%)
10. Nha Trang (29%)
Ẩm thực dân tộc Nùng
Dân tộc Nùng thường ở vùng núi cao, đời sống gắn bó với thiên nhiên và có tập quán canh tác tự cung, tự cấp.
Người Nùng trước đây hái lượm, săn bắt chim thú, tự trồng trọt, chăn nuôi để chế biến thức ăn.
Một số món ăn của người Nùng ngày nay đã trở thành “thương hiệu” đặc sản du lịch cho vùng đất Lạng Sơn, nơi có nhiều người Nùng sinh sống.
Trong đời sống sản xuất, người Nùng trồng chủ yếu loại lúa tẻ, lúa nếp.
Các bữa ăn thường ngày, người Nùng chủ yếu ăn cơm tẻ ăn cùng các món nấu từ các loại đỗ, rau rừng.
Vào mùa hè, bữa trưa ở các gia đình người Nùng thường có thêm một nồi cháo đặc.
Người Nùng ít ăn món luộc, các món rau, củ thường được xào khan với mỡ.
Khi nấu thành canh thì đổ thêm nước vào.
Nét văn hoá ẩm thực của người Nùng được thể hiện rõ nét nhất trong mâm cỗ ngày Tết, nhất là bữa cơm xua đi những rủi ro cuối năm.
Mâm cơm cuối năm của người Nùng Phàn Sình ở Lạng Sơn có nhiều món thịt, món măng, rau, nhưng không thể thiếu món thịt vịt.
Ông Lương Văn Bạch dân tộc Nùng ở tỉnh Lạng Sơn, cho biết: “Người Nùng Phàn Sình ở Lạng Sơn ăn Tết vẫn mang nét phong tục xưa.
Bữa cơm tất niên có nhiều món, nhưng đặc trưng nhất bao giờ cũng có món thịt vịt, vì theo quan niệm của người Nùng, món vịt là món món ăn để kết thúc một năm.
Người Nùng xưa ăn thịt vịt để xua đi những điều xui xẻo và sang năm mới đón nhận nhiều cái mới
Thịt vịt trong mâm cơm cuối năm còn được chế biến thành nhiều món khác nhau, nhưng phổ biến nhất vẫn là món vịt nấu măng chua.
Nhiều món ăn khác như măng ớt chua, lạp xường, khoai môn… Một số món ăn có nguồn gốc dân tộc của dân tộc Tày - Nùng giờ cũng đã trở thành đặc sản như: Khâu nhục. Khâu Nhục là món ăn được làm từ thịt lợn ba chỉ. Đây là món ăn gần giống như món thịt kho, nhưng được hấp cách thủy với nhiều loại gia vị như : húng lìu, ngũ vị hương, địa liền, tỏi, ớt, rượu, dấm, bột ngọt, hạt tiêu... nên có hương vị đặc biệt.
Khâu nhục là món không thể thiếu trong bữa cơm đãi khách và trong mâm cỗ cưới, giỗ chạp, mừng thọ của người Nùng.
Cùng như các dân tộc ở miền núi phía Bắc, nói đến món ăn đặc sắc của dân tộc Nùng phải kể đến là món vịt quay, lợn quay nhồi lá và quả Mắc mật, loại cây gia vị chỉ có ở các tỉnh như: Lạng Sơn, Cao Bằng, Bắc Cạn.
Anh Nông Văn Chí dân tộc Nùng ở Lạng Sơn, cho biết: “Lá mắc mật này không thể thiếu trong các món quay, nhất là món thịt lợn, thịt vịt quay, bởi loại lá này rất thơm.
Món lợn quay mà thiếu loại lá này ăn mất ngon lá hay quả mắc mật mang về nhồi vào con lợn quay khi chín lá vẫn tươi nhưng tạo mùi thơm đặc trưng”.
Thịt lợn quay ở Lạng Sơn được nhồi lá "mắc mật" cùng với kỹ thuật quay có mùi vị thơm ngon đặc trưng, vỏ bì thịt có màu vàng sẫm của mật ong rừng là bí quyết của người Tày- Nùng.
Trong các dịp lễ tết, cưới xin, sinh nhật, tiếp khách từ xa đến rượu là thứ đồ uống không thể thiếu.
Trong sinh hoạt đời sống đồng bào các dân tộc Tày – Nùng - Thái ở phía Bắc thì tục uống rượu chéo chén được sử dụng khi tiếp khách quý.
Trải qua thời gian những giá trị về văn hóa ẩm thực của người Nùng luôn được gìn giữ. Trong thời kỳ giao lưu hội nhập ngày nay, những giá trị ấy của đồng bào Nùng đang được phát huy. Nét đặc sắc trong văn hoá ẩm thực của người Nùng còn góp phần tạo ra “thương hiệu” du lịch của tỉnh Lạng Sơn và cả nước.
Bãi biển hoang sơ nhất tại Việt Nam
Nếu bạn muốn khám phá những bãi biển hoang sơ ở Việt Nam, thì hãy đến với 13 bãi biển dưới đây và bạn sẽ không bao giờ thấy hối tiếc vì sự lựa chọn này.
1. Bãi Biển Từ Nham. Từ Nam thuộc xã Xuân Thịnh, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên.
Bờ biển dài 8km như hình cánh cung.
2. Bãi Môn: Bãi Môn thuộc thôn Đông Bé, xã Hòa Tâm, Huyện Đông Hòa, cũng thuộc tỉnh Phú Yên, Bờ biển chỉ dài 500 mét, nhưng nó được xem nhưng là một thắng cảnh quốc gia.
Bờ biển thì rất gần ngọn hải đăng Đại Lãnh, với những dãy núi lớn.
Đây là một nơi lý tưởng để cắm trại.
3. Biển Kỳ Co: Biển Kỳ Co ở dưới chân núi Phương Mai thuộc bán đảo Nhơn Lý ở thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Bãi biển đẹp nên thơ và tráng lệ với nước biển trong vắt như pha lê.
4. Đảo lý Sơn: Lý Sơn là một quần đảo ở trung tâm tỉnh Quảng Ngãi.
Đảo cách đất liền chừng 9.97 km.
Đây là đảo núi lửa ở bờ biển phía đông.
5. Hòn Nưa: Nằm ở giữa tỉnh Khánh Hòa và Phú Yên, Hòa Nưa là đảo có hình dạng con khủng long, bãi biển nhỏ nhưng lại rất đẹp.
6. Cù Lao Câu: Cù Lao Cậu hay Hòn Cậu là một đảo ở huyện Tuy Phong thuộc tỉnh Bình Thuận.
Có rất nhiều vách đá đẹp trên đảo.
7. Biển Làng Vân: Làng Vân là một trong những viên ngọc ẩn ở thành phố Đà Nẵng. Nó rất gần Đèo Hải Vân và Lăng Cô.
8. Biển Mũi Dinh: Mũi Dinh thuộc thôn Sơn Hải, xã Phương Đình, huyện Thuận Nam của tỉnh Ninh Thuận.
Biển Mũi Dinh có hải đăng Mũi Dinh dùng để báo hiệu cho tàu thuyền tránh bão.
9. Đảo Gành Sơn: Thuộc xã Chí Công, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, đảo Gành Sơn có những ngọn núi với hình dạng và màu sắc khác biệt.
Màu đỏ của đá, màu xanh của biển hòa quyện vào nhau tạo nên vẻ đẹp khác lạ.
10. Đảo Phú Quý: Đảo Phú Quý cách thành phố Phan Thiết 120km, tỉnh Bình thuận.
Bao phủ 17km vuông tài nguyên lớn. đảo được xem là trung tâm hành chính, kinh tế và văn hóa của huyện đảo Phú Quý.
Thấy được biển từ nhiều hướng khác nhau, đảo trông như một thành phố chuyển động với nhiều hình dánh thú vị như rồng, cá tuyết hay cá voi khổng lổ đang bơi trong làn đại dương xanh biếc.
11. Đảo Thổ Chu: Thổ Chu, một quần đảo với tám hòn đảo, là một xã của huyện Phú Quốc thuộc địa phận của tỉnh Kiên Giang.
Tuy là 1 nơi có nhiều đảo nhỏ với vẻ đẹp hoang dã, tự nhiên, du khách vẫn không đến đây thường xuyên.
Để đến được Thố Chu, du khách phải mất 16 giờ đi thuyền, cứ mỗi 5 ngày sẽ có một chuyến mới.
Thuyền dừng lại qua đêm trên đảo Phú Quốc.
12. Hòn Bảy Cạnh bờ biển: Một trong 2 hòn đảo lớn nhất ở Côn Đảo, Hòn Bảy Cạnh là nhà ngôi nhà của những bờ biển quyến rũ và hệ thống động thực vật phong phú.
13.Biển Cây Mến thuộc đảo Nam Du, tỉnh Kiên Giang với hàng dừa khá lâu lăm.
Bãi Cây Mến: Bãi Cây Mến thuộc quần đảo Nam Nu, tỉnh Kiên Giang với những cây dừa lâu năm. Rừng dừa ở đây gần 100 năm Nora đã chứng kiến nhiều kỷ niệm vui buồn của hòn đảo phía nam này.
Nước dừa ở bãi Mến cho du khách tận hưởng cảm giác thú vị : mát, ngọt, sảng khoái như bầu không khí nơi đây.
Những trái dừa lớn có tên là Dừa Chi những trái dừa loại này chỉ được trồng ở một số địa phương ở miền nam nhưng ở Nam Du và đặc biệt bãi Mến nước dừa ngọt, tươi và mát hơn .
Biển xanh, cát trắng và nắng vàng ở Bãi Mến rất đẹp.
Bãi biển dịu dàng trải dài xa hàng trăm mét tạo điều kiện những đứa trẻ thoải mái chơi đùa.
Lặn trong làn nước trong vắt và tận hưởng nước dừa sẽ là một trải niệm thú vị tới du khách.
Bánh cốm- sự thiết đãi tuyệt với của Hà Nội
Hà nội nổi tiếng với một loại bánh cốm đặc biệt được bán ở phố Hàng Than.
Hàng Than chỉ là ở giữa hơn 20 con đường ẩm thực ở Hà Nội đã có khoảng 70 con đường có tên đầu tiên là Hàng.
Những ngôi nhà nằm trên con đường dài 300 km với hơn 30 cửa hàng bánh cốm.
Thương hiệu bánh Nguyên Ninh có lâu đời và phổ biến nhất với thương hiệu bánh cốm.
Tên bánh được đặt vào năm 1865 bởi cựu nghệ nhân Trần Thị Luận và đã thay đổi vào năm 1928 và nó được sử dụng tên Nguyên Ninh.
Đã có hơn 5 thế hệ của Nguyên Ninh làm nghề bánh cốm này, Chị Nguyễn Thị Hiệp một thành viên của thế hệ thứ tư chia sẽ.
Như đã giải thích, Nguyên có nghĩa là gốc, Ninh được lấy theo làng Yên Ninh và bây giờ nó đã trở thành đường Yên Ninh, gần Hàng Than.
Do đó, bánh cốm Nguyên Ninh nghĩa là bánh truyền thống từ làng Yên Ninh.
Điều đặc biệt của bánh cốm Nguyên Ninh là thành phần nguyên chất không có chất bảo quản và phụ gia.
Bánh cốm được làm từ cốm phơi khô, đậu xanh và đường.
Cốm phải được lấy từ làng Vòng và làng Lu (tên gọi trước) hoặc lấy gạo từ Thái Bình (tên ngày nay) và đậu Hà Lan phải được chọn lựa cẩn thận ở tỉnh Hà Tây.
Khi thưởng thức mùi vị của chiếc bánh cốm, được làm từ Nguyên Ninh, một trải nghiệm có thể đầy vị ngon của những ngôi làng đơn sơ, một sự khác biệt và phong cách riêng Hà Nội.
Bản làng người Nùng ở Chi Lăng, Lạng Sơn
Nhiều du khách tới thăm Lạng Sơn, mảnh đất địa đầu phía Bắc Việt Nam đều rất ấn tượng với những bản làng của người Nùng bình yên bên thung lũng, sườn đồi, những dòng suối thơ mộng.
Bản người Nùng ở xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng với tập tục sinh hoạt bình dị của người dân đem lại cảm giác vừa bình yên, vừa ấm áp tình người.
Cách thủ đô Hà Nội khoảng 120 km, huyện Chi Lăng, thuộc tỉnh Lạng Sơn, là vùng đồi núi có địa thế hiểm trở với di tích Ải Chi Lăng nổi tiếng, gắn liền với lịch sử đấu tranh giữ nước, chống giặc ngoại xâm.
Cả huyện Chi Lăng có 19 xã thì xã nào cũng có bà con dân tộc Nùng.
Cũng như những nhóm người Nùng ở các địa phương khác, người Nùng ở Chi Lăng vẫn duy trì được nhiều nét văn hóa độc đáo, mang bản sắc riêng của dân tộc mình. Bà Triệu Thủy Tiên, cán bộ văn hóa của tỉnh Lạng Sơn cho biết: "Người Nùng vốn từ xưa tới nay sống quy tụ thành làng thành bản, cũng có thể thành họ tộc trong địa bàn.
Người Nùng sống quần cư, cố kết với nhau.
Từ xa xưa, người Nùng có quan niệm giống như người miền xuôi từng nói “ bán anh em xa mua láng giềng gần” với ngụ ý người ở xa chẳng bằng anh em ở ngay chân cầu thang nhà mình, lửa sáng có thể xin nhau.
Điều này còn thể hiện sự quan tâm giúp đỡ lẫn nhau trong cộng đồng dân cư".
Những bản của người Nùng thường ở địa thế cao hơn.
Từ đường quốc lộ 1A nơi có tấm bảng di tích lịch sử "Ải Chi Lăng" rẽ vào con đường với nhiều đèo dốc, sỏi đá lởm chởm, đi chừng khoảng 30 - 40km nữa mới tới được các bản Co Hương, Thằm Nà và Suối Mạ của người Nùng ở độ cao 1.200 - 1.300m so với mực nước biển.
Tuy đi lại khó khăn, nhưng bù lại vùng đất này được thiên nhiên ban tặng những cảnh đẹp làm say đắm lòng người. Du khách tới đây như lạc vào một thế giới khác. Đó một vùng cao nguyên xanh, những đàn dê, đàn ngựa của đồng bào dân tộc nhởn nhơ gặm cỏ.
Sự mến khách, lối sống, ẩm thực độc đáo của đồng bào dân tộc cũng để lại cảm xúc khó quên trong lòng mỗi người khi có dịp qua đây.
Những năm gần đây, ở những bản làng ở vùng thấp hơn, bà con còn kết hợp chăn nuôi, trồng lúa với trồng cây công nghiệp, cây ăn quả để phát triển kinh tế.
Vào những năm 80 của thế kỷ 20, một số người tình cờ mang cây na về trồng thử trên những sườn núi đá vôi, thung lũng khô cằn ở Chi Lăng.
Vậy mà không ngờ, cây na lại bén “duyên” với vùng đất này, đến nay trở thành loại cây chủ lực, góp phần cải thiện đáng kể đời sống của đồng bào dân tộc ở đây.
Bà Triệu Thị Nhất, dân tộc Nùng ở xã Chi Lăng, cho biết: "Gia đình chúng tôi giờ vừa trồng lúa, trồng na và chăn nuôi.
Trong đó cây na là nguồn thu nhập, nguồn sống chủ lực.
Nhờ đó gia đình tôi xây sửa nhà và sắm thêm các đồ tiện nghi trong gia đình".
Cùng với sự đi lên của xã hội, những bản làng người Nùng ở huyện Chi Lăng đã đổi thay.
Không còn nhiều những ngôi nhà sàn, nhà đất truyền thống, thay vào đó nhiều ngôi nhà gạch, nhà tầng được xây dựng khang trang đẹp đẽ.
Trong cuộc sống hôm nay, mặc dù còn nhiều khó khăn vất vả, nhưng con cháu các dòng họ trong các bản người Nùng vẫn duy trì truyền thống đoàn kết, cùng nhau xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.
Bản sắc của ngành du lịch Việt Nam là gì?
Để mô tả du lịch Mỹ bằng các từ ngắn gọn du khách sẽ nói "chất lượng", đối với du lịch Nhật Bản là "tôn trọng, tỉ mỉ", với Italy sẽ là "khát khao, lãng mạn và sang trọng".
Vậy những từ ngữ nào có thể được sử dụng để mô tả ngành du lịch Việt Nam?
Đây là câu hỏi mà ông Lê Tuấn Anh, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế của Tổng cục Du lịch Việt Nam (VNAT) đặt ra trong một hội thảo được tổ chức tại Hội chợ Du lịch Quốc tế Hà Nội năm 2016.
"Du lịch của Việt Nam chưa bao giờ có thể thu hút sự chú ý của mọi người như Thái Lan", ông Lê Quốc Vinh, Giám đốc điều hành của tập đoàn phương tiện truyền thông Le Bros cho biết.
Trích dẫn một clip quảng cáo du lịch Thái Lan theo phong cách hiện đại, mang tên ihatethailand (tôi ghét Thái Lan), thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội, ông Vinh cho rằng, việc "tìm thấy linh hồn thương hiệu" quan trọng hơn việc chỉ tập trung vào việc phát triển danh tiếng và truyền thông của thương hiệu.
Các hoạt động quảng bá du lịch Việt Nam đã chỉ được quảng cáo về cảnh quan trong khi bỏ qua yếu tố cót lõi cao nhất của thương hiệu - cảm xúc, ông Vinh nói.
Trong dự án chiến lược phát triển sản phẩm du lịch của Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2030, logo và slogan của ngành du lịch Việt Nam vẫn không thay đổi.
"Vấn đề không phải là ở logo hay khẩu hiệu vì chúng không tạo ra giá trị.
Chúng ta phải truyền đạt những giá trị của thương hiệu", ông Lê Tuấn Anh cho biết.
"Du lịch sinh thái được phát triển ở khắp mọi nơi, nhưng du khách lại không nghĩ rằng đó là du lịch sinh thái.
Điều này ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch của Việt Nam", bà Đỗ Thị Thanh Hòa, Phó Viện trưởng Viện Phát triển Du lịch cho biết.
Thương hiệu của du lịch Việt Nam đến năm 2020, theo bà Hoa, phải có du lịch biển và đảo.
Các chủ đề của Hội chợ Du lịch Quốc tế Hà Nội 2016 cũng là "Việt Nam, thiên đường của du lịch biển và hải đảo".
"So với các nước khác có cùng thương hiệu hàng hải trong khu vực, Việt Nam vẫn có nhiều lợi thế nhờ vào hệ thống các bãi biển đẹp, nước biển trong xanh và cát mịn" bà Hoa nói.
Tuy nhiên, đại diện một số hãng lữ hành cho biết tất cả các tỉnh ven biển muốn phát triển du lịch biển nhưng nhiều bãi biển vẫn còn bị ngập trong rác.
Các thành phố du lịch ở Việt Nam không được đề cập nhiều, bởi vì Việt Nam không thể cạnh tranh với Malaysia, Singapore và Indonesia, với các thành phố lớn, du lịch mua sắm phát triển.
Tuy nhiên, đây vẫn được xem là một trong bốn sản phẩm tiêu biểu của du lịch nước ta trong tương lai.
"Yếu tố quan trọng nhất là sắc thái, điều khiến cho Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng luôn ba thành phố hấp dẫn nhất đối với du khách nước ngoài tại Việt Nam", ông Lê Tuấn Anh cho biết.
Nhiều ý kiến cho rằng khách quốc tế đánh giá cao văn hóa, ẩm thực, con người thân thiện và trải nghiệm cuộc sống hàng ngày ở Việt Nam.
Thức ăn đường phố của Việt Nam như phở, nem rán (chả giò) và bánh mì đã trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới.
Nhiều tạp chí du lịch hàng đầu thế giới cũng ca ngợi ẩm thực của Việt Nam, thậm chí còn dùng từ "siêu cường".
Bà Tôn Nữ Thị Ninh đã từng nói "sẽ là rất tệ nếu chúng ta không quảng bá ẩm thực Việt Nam."
Colin Pine, Giám đốc điều hành của Hồ Tràm Resort, một thành viên của Hội đồng Tư vấn Du lịch cho biết việc nghiên cứu và làm rõ thêm thương hiệu du lịch của Việt Nam là rất cần thiết.
"Việt Nam có nhiều điều đặc biệt.
Sự khác biệt về khí hậu và văn hóa của ba miền cũng là một lợi thế để thu hút du khách nước ngoài.
Cá nhân tôi đã sống ở Việt Nam hơn 20 năm vì người dân thân thiện" ông nói.
Cần Giờ - điểm đến lý tưởng vào dịp cuối tuần
Du lịch sinh thái Cần Giờ cách trung tâm thành phố Hồ Chí Minh về phía đông nam khoảng 50 km.
Đây là một nơi yêu thích của nhiều khách du lịch vào dịp cuối tuần.
Đến với Cần Giờ, bạn sẽ để những tiếng ồn và sự hối hả của một thành phố bận rộn lại phía sau và tận hưởng một không gian yên tĩnh tuyệt vời với thiên nhiên yên tĩnh và thanh bình.
Đường đi và phương tiện đến Cần Giờ
Khoảng cách từ trung tâm thành phố đến Cần Giờ không phải là quá xa, vì vậy bạn có thể chọn hai loại phương tiện giao thông phổ biến như xe buýt và xe máy.
Xe buýt
Tại chợ Bến Thành, bắt xe buýt số 20 đến Nhà Bè và xuống tại phà Bình Khánh.
Sau đó bắt xe buýt số 90 thẳng đến bãi biển.
Ngoài ra, bạn có thể đi xe buýt số 75, khởi hành từ công viên 23/9 và xuống xe ở trạm Cần Thạnh.
Chuyến xe buýt này đi qua một số địa điểm du lịch quen thuộc ở Cần Giờ.
Xe máy
Từ Thành phố Hồ Chí Minh, lái xe đến cầu Tân Thuận (Quận 7), sau đó rẽ vào đường Nguyễn Văn Linh, đi thẳng đường Huỳnh Tấn Phát là đến phà Bình Khánh.
Bạn phải mua vé để lên phà.
Mặc dù đường đi Cần Giờ khá tốt, nhưng một số đoạn có nhiều sỏi và không bằng phẳng, vì vậy bạn cần chuẩn bị các trang thiết bị cần thiết trong trường hợp xe của bạn bị hỏng.
Khá khó khăn để tìm thấy một tiệm sửa chữa dọc đường.
Đặc biệt, bạn phải tuân thủ các quy tắc giao thông để tránh những rắc rối trên đường.
Khám phá rừng ngập mặn Vàm Sát
Rừng ngập mặn Vàm Sát nằm trong Khu bảo tồn sinh quyển thế giới với hệ thực vật và động vật phong phú.
Bạn có thể khám phá các điểm tham quan nổi tiếng như Đầm dơi, trại cá sấu, v.v. để thưởng thức các hoạt động giải trí thú vị như: câu cá, câu cua, xem chim, câu cá sấu, chèo thuyền, lưới đánh cá, vv
Nếu bạn muốn thư giãn giữa các cánh đồng hoang sơ và yên tĩnh, bạn có thể ngồi trên một chiếc thuyền máy đi qua những con kênh xanh và tươi.
7 cảnh đẹp tự nhiên của Phú Yên
Bạn sẽ được ngắm nhìn khung cảnh với bãi biển phủ đầy rêu, những cây cầu gỗ mãnh khảnh, nhiều ao nước và suối ở tỉnh Phú Yên.
Phú Yên xa gần 561 km so với phía Bắc của Sài gòn, nằm kế bên Tỉnh Khánh Hòa là thành phố biển du lịch Nha Trang.
Bãi biển ở đây được ưu đãi bởi một vẻ đẹp nổi bật với những cảnh phim tuyệt vời, và vẻ đẹp nguyên sơ của nó vẫn được giữ an toàn sau nhiều đợt bùng nổ về du lịch.
Sự hòa quyện với nhau giữa rêu và những hòn đá chắn xói mòn ở gần bờ.
Rêu, một trong những biểu tượng trường tồn với thời gian, đã tìm kiếm cho mình sự cân đối hoàn hảo tự sự bao bọc trên những con đê bằng bê tông dọc bãi biển Phú Yên.
Đầm là nơi trú ngụ của nhiều loại hải sản nổi tiếng: Sò huyết, mà khi luộc nó rỉ ra một loại nước như máu.
Loại này thường để nấu cháo hoặc luộc sơ, bỏ lên trên một ít gia vị nữa và mang theo trên một chiếc thuyền câu trong một chuyến du lịch ở hồ và chụp vài tấm hình mang về nhà.
Quang cảnh ở đây gần giống với cảnh tượng trong chuyến phưu lưu của Sinbad, Jason và Argonauts.
Suối, cỏ cây, đá và biển, tất cả đều nguyện trong một khung cảnh.
Đây là nguồn gốc của một cuốn sách đầu tiên được viết bằng tiếng Việt bởi một nhà truyền giáo và chuyển ngữ từ ký tự Roman, nhà truyền giáo Alexandre de Rhodes.
Đúng với sự kiện đó, "Giáo lý" được vào năm 1651 tại Rome, Ý.
Nhà thờ được đặt tên sau sự tuyệt chủng của một loại hoa duy nhất tồn tại đến ngày nay trong những câu chuyện đươc kể từ những người già.
Gành Da Dia là một phiên bản khác của cảnh đẹp tương tự ở Giant's Causeway ở Ai Len. Hàng trăm khối và mảng xếp tựa lên nhau giống bậc thang.
Gần như là điều không thể để tìm một nơi nào khác khi muốn có những bức hình đẹp về biển và con người lớn lên ở đây.
Sự cân đối của một công trình do con người ta ta đã tạo nên một tấm màn nước dịu nhẹ.
Câu cầu này được cho là cây cầy khỉ dài nhất với 700 met chiều dài, nó có vẻ quá dài so với trọng lượng mà nó phải gánh tải.
Chả cá Lã Vọng - một món ăn ưa thích của người Hà Nội
Món ăn được cho là đã được tạo ra bởi gia đình họ Đoàn.
Theo bà Ngô Thị Tình, một hậu duệ thế hệ thứ 4 của dòng họ, gia đình bắt đầu kinh doanh "chả cá" để kiếm tiền hỗ trợ cho các thành viên gia đình và có một nơi để gặp gỡ cho những người Việt Nam muốn chiến đấu chống lại thực dân Pháp.
Món ăn của gia đình đã trở thành một đặc sản của người Hà Nội.
Chả cá phải được làm từ một loại cá nước ngọt được gọi là cá lăng bởi vì nó có rất ít xương và thịt rất ngon.
Nếu không có cá lăng, chúng ta có thể thay thế bằng cá nheo hay cá quả.
Một số những người sành ăn có thể yêu cầu một phần đặc biệt làm từ cá Anh Vũ, loài cá chỉ sống ở thành phố Việt Trì nơi khúc quanh của sông Bạch Hạc.
Những lát mỏng cá Anh Vũ cá được cuộn với một loại thảo mộc được gọi là "soi", sau đó nướng để mang lại một hương vị tuyệt vời.
Để làm món cá nướng, những lát cá mỏng phải được trộn với gừng, nghệ, mẻ, hạt tiêu và nước mắm; sau đó được kẹp vào các xiên tre và nướng trên bếp than củi nướng ngay trên bàn ăn.
Cù Lao Chàm khởi động tour du lịch đi bộ dưới đáy biển
Ủy Ban Nhân Dân Tỉnh Quảng Nam vừa cho phép công ty du lịch ở Cù Lao Chàm mở một tour du lịch mới và đặc sắc để thám hiểm thế giới dưới đáy biển: đi bộ dưới biển.
Do đó, những du khách tham gia tour này sẽ phải đội một chiếc mũ đặc biệt được cung cấp oxi và tuân theo sự chỉ dẫn của hướng dẫn viên.
Đi bộ suốt 15 đến 20 mét dưới đáy biển, du khách sẽ có trải nghiệm hấp dẫn khi được ngắm san hô và những loài sinh vật biển khác.
Như lịch trình, tour sẽ mở cửa cho công chúng vào ngày 1 tháng 5.
Nằm cách khoảng 15 km phía đông biển Cửa Đại ở Thành phố Hội An, cù Lao Chàm gồm 8 đảo nhỏ và một nguồn dự trữ sinh quyển được UNESCO công nhận
Gần 2.550 người dân trên đảo sống trong 4 ngôi làng và kiếm sống bằng nghề nuôi trồng thủy sản và du lịch
Hòn đào đón trên 50.000 lượt du khách đến đây mỗi năm.
8 sự thật thú vị về Đà Lạt
Đà Lạt không chỉ là điểm đến nổi tiếng ở VN mà còn nổi tiếng bởi những điểm thú vị và độc đáo.
Linh Phước - đền thờ Phật giáo của những lỷ lục
Linh Phước, được đặt tại 120 Trai Mat, Đà Lạt, là một trong những ngôi chùa nổi tiếng của Việt Nam với tháp chuông cao 37m - cao nhất cả nước.
Tòa chính bao gồm những bức vẽ về câu chuyển của Đức Phật từ khi Ngài sinh ra cho tới khi ngài đạt được Nirvana và khi ngài qua đời.
Chùa Linh Phước còn được gọi là chùa Ve Chai, được xây dựng từ mảnh kính vỡ, những bát gốm và đồ sứ giữa những năm 1949 và 1952 trong một khu vực dân cư xa xôi của Đà Lạt.
Chùa được trụ trì bởi nhiều thầy tu và được đổi mới bởi Sư Thích Tâm Vi vào năm 1990.
Ngồi chùa được quản lý bởi bốn vị Sư, bao gồm ngài Thích Minh Thế (1951-1954), ngài Thích An Hòa (1954-1956), ngài Thích Quang Phát (1956-1959) và ngài Thích Minh Đức (1959-1985).
Từ năm 1985 ngài Thich Tâm Vi làm trụ trì chùa với sự khôi phục lớn vào năm 1990.
Đặc điểm đáng chú ý của chùa là Rồng - hình tượng được làm từ những mảnh kính vỡ theo đúng thiết kế lăng vua Khải Định ở Huế, Trong đền chính, là tượng Đức Phật cao 4.9m, ngồi dưới gốc cây Bodhi.
Bên cạnh chùa, chúng ta có thể thấy 49m Rồng bay vòng quanh khu vườn.
Ở trước chính điện, là tháo Da Bao cao 27m.
Ở hai mặt của tòa tháp, chuông và trống được đặt vào.
Trong tòa tháp, là tượng Phật Quan Âm.
Ở bên phải tòa tháp, sắp xếp là nơi thờ cúng, những ngôi nhà ở của các sư và vườn hoa.
Có cổng Vân Thu và Vườn Long Hòa ở bên trái, cũng như bể cá, cây cảnh và 49m rồng.
Vảy của rồng được làm từ 12.000 chai rỗng, đầu của Rồng cao 7m
Chùa có tháp cao 36m ở vườn nơi có đặt chuông nặng 8500kg.
Chiếc chuông cao 4.38m và đường kính 2.34m.
Nó được khắc 4 chữ "Linh Phước Tự Chung" và nhiều hình khác, những ngôi chùa và kiểu dáng như chùa Một Cột (Hà Nội), Thiên Mụ (Huế)...
Chùa Linh Phước ở Việt Nam được ghi vào sách kỷ lục VN với 11 kỷ lục: Ngôi chùa có tháp chuông cao nhất Việt Nam, ngôi chùa, ngôi chuà được làm từ khối lượng lớn những mảnh đất nung, ngôi chùa với tượn lớn nhất, chùa với tượng vào lớn nhất...
2. Lò hạt nhân
Đây là lò phản ứng hạt nhân duy nhất ở ĐÔng Dương, được đặt tại số 1 Nguyễn Tự Lực, Tp.Đà Lạt
Theo IAEA, lò phản ứng hạt nhân ở ĐL có sức chứa nhỏ (500kW) nhưng nó làm việc an toàn và hiệu quả kinh tế cao.
Lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt, thường được biết đến như lò phản ứng TRIGA Mark II, được xây dựng năm 1963 với năng lượng hoạt động thấp nhất được cho phép ở mức 250kWt, nhưng nó đã dừng hoạt động từ 1968 đến 1975
Với sự hộ trợ từ Liên Xô cũ, Việt Nam đã bắt đầu sửa lại và mở rộng lò phản ứng vào tháng 2/1983 và chính chứng hoạt động trở lại vào 20/03/1984, với mức cho phép là 500kWt
Đà Lạt kỳ vọng sẽ xây dựng một lò phản ứng mới 15MWt trong tương lai.
3. Nhà hát Dã Quỳ (hoa mặt trời dại)
Đây là kiến trúc đặc biệt của Đà Lạt, được đặt tại quảng trường Lâm Viên Đà Lạt
4. Nhà điên
Bao lấy một vùng rộng khoảng 1600m vuông, nhà nghỉ Hằng Nga, cũng được gọi là Crazy House được thiết kế bởi kiến trúc sư Việt Nam Đặng Việt Nga
Như mục đích của kiến trúc sư để làm một ngôi nhà đá thần tiên, "crazy house" giống như một cái cây với cửa sổ không nhẵn nhụi.
Cả bên ngoài và bên trong tòa nhà được tạo và trang trí với hình kiến trúc xoắn.
Một cái cây rỗng vươn ra nhiều ngả, mọc vươn lên giữa bầu trời Đà Lạt.
Đi bộ dọc theo hành lang bên trong ngôi nhà không đơn giản là tham quan, có nhiều nấm mốc và mạng nhện trên đường đi của bạn là điều bình thường.
Nhà nghỉ được xây dựng ngoạn mục với mười phòng khách như là phòng Hổ, Đại Bàng, Kiến và Kangaroo với trang trí và nội thất phù hợp với chúng.
Nhà nghỉ là điểm đến nổi tiếng quốc tế.
5.Đường hầm điêu khắc đất sét
Một kilomet chiều dài uốn lượn qua đồi đất đỏ bazan với những tác phẩm điêu khắc được đặt ở mặt ngoài trở thành một địa điểm thu hút khách du lịch ở Đà Lạt.
Tọa lạc gần Hồ Tuyền Lâm nổi tiếng, đường mòn tái hiện cái nhìn của nhà sáng lập nó Trịnh bá Dung để nói về lịch sử của thành phố trên con đường độc nhất vô nhị.
Nghệ thuật điêu khắc trên tường của đường mòn có ý nghĩa kể về câu chuyện của Đà Lạt từ hơn 100 năm trước, khi vùng đất còn hoang sơ với cuộc sống hoang dã, khi nó thưa thớt người ở bởi dân tộc thiểu số Cờ Hó
Nhiều huyền thoại Cờ Hó bao gồm cảm nhận về cha rùa và con trai trong khi mẹ rùa chiến đấu với rắn khổng lồ được chạm khắc trên tường.
Câu chuyện chỉ ra rằng người Cờ Hó có chế độ mẫu hệ
Những năm tháng là thuộc địa của thực dân Pháp được chỉ ra với những hình điêu khắc của tòa nhà điểm mốc là Đại Học Đà Lạt, Ga tàu Đà Lạt, Học viện Pasteur và làng cổ bên hồ Xuân Hương
Bức điêu khắc cao nhất trên tường cao 12m
Được làm từ năm 2010 với hơn 100 thợ thủ công làm việc miệt mài
Đầu tiên là ngôi nhà 90m vuông được làm từ đất, nội thất như giường ngủ, ghế, bàn, tủ, bồn rửa và ống khói tất cả đều được làm từ đất.
Ngôi nhà dựa vào núi và quay mặt ra hồ.
Đây là bản đồ rốc rễ của Việt Nam.
Ngồi nhà được trao tặng là " Ngôi nhà đầu tiên và duy nhất được làm từ đất đỏ bazan không nung" bởi Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam năm 2013
Hình tượng đã chiến thắng Giải thưởng Kiến Trúc xanh từ Hiệp hội kiến trúc sư VN năm 2014
6. Những cây phượng trắng của Việt Nam
Đà Lạt là nhà của loài phượng trắng duy nhất tại Vn.
Cây được mang về VN năm 1998 bởi bác sĩ Hà Ngọc Mai.
Cây được trồng ở căn hộ số 75 đường Phù Đổng Thiên Vương, ĐL
Bác sĩ Mai đã mang cây về VN năm 1998 từ Sydney, Úc.
Tại thời điểm đó, một công nhân châu Á là y tá ở Sydney đã giới thiệu bác sĩ Mai một loài phượng tím công tước với sự biến màu thành phượng trắng.
Mức giá cho cây phượng tím -trắng lúc đó là 25$
Ba năm sau, cây bắt đầu ra những chùm hoa màu trắng
Chùm hoa trắng đầu tiên cho ra hạt và bác sĩ Mai đã gieo trồng 50 hạt từ những quả đó.
Tuy nhiên, chúng lại cho ra hoa tím chứ ko phải trắng.
7.Nhà nghỉ ống
Nhà nghỉ ống là khách sạn ở Đà Lạt mang đến cho khách du lịch lựa chọn dành 1 đêm ở trong 1 cái ống.
Chỉ với 200.000đ (9$) cho mỗi người, bạn có thể có một trong mười phòng hình ống và một trong những chỗ trọ duy nhất ở Việt Nam.
Nhà nghỉ Ỗng được xây dựng với phong cách độc đáo sử dụng những ống tròn xây dựng phòng và trang trí màu sắc khác nhau.
Nhà nghỉ được đặt giữa rừng thông, và bạn có thể nhìn xuống thung lũng và đồi
Nhà nghỉ rất gần với trung tâm thành phố, 5phút chạy xe máy đi tới chợ Đà Lạt, 3 phút tới trạm xe bus Phương Trang, 15 phút xuống khu du lịch hồ Tuyền Lâm
Nhà nghỉ có 10 ống màu sắc và mỗi ống là một phòng.
Giá thuê hợp lý, 10$/đêm/ng, 12.5$ cho 2 người, và 15$ cho 3 người/ phòng có diện tích vừa, bao gồm 1 giường ngủ nhỏ với chăn nệm.
Ngoài hình dạng độc nhất, những phòng được trang trí với màu sắc khác nhau, và sự dễ chịu, trẻ trung, với sự bố cục hợp lý.
Với lợi thế vị trí đẹp, tọa lạc trên đồi nhỏ, yên tĩnh và cảnh đẹp từ phòng, du khách có thể thấy rừng thông, khu dân cư hoặc nhà vườn, vườn trái cây của người dân...
Trên đồi cao vào sáng sớm và tối bạn có thể thấy khói sương bao phủ thung lũng phía dưới.
Vào buổi đêm là thời điểm tuyệt vời để cắm trại, bạn bè cũng nhau, trong khi ngắm nhìn ánh đèn thành phố.
Bạn có thể uống cà phê, atiso, thưởng trà, đọc sách, ngắm cảnh hoặc lửa trại, nướng BBQ với bạn bè
Đồi Mộng Mơ ở Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, là nơi của những động vật kì lạ nhất Vn, như voi 5 sừng, lợn 5 chân, vịt 4 cánh...
Những động vật này được sưu tập từ cả nước
Hòn đảo hoang sơ ẩn giấu kho báu từ thời xa xưa ở bờ biển miền Trung
Chỉ cách 27 km về phía bắc từ thành phố Tuy Hòa tỉnh Phú Yên, đảo "Mái nhà" bằng cách nào đó vẫn giữ được vẻ đẹp hoang dã và ghồ ghề của nó.
- Theo VnExpress
Thường được ví như đảo Robinson Crusoe, đảo "mái nhà" thuộc địa phận xã An Hải, huyện Tuy An, Tỉnh Phú Yên.
Nằm không xa đất liền, hòn đảo là một nơi độc đáo vì rất ít du khách đến đây.
Tháng 3 tới tháng 8 là khoảng thời gian lý tưởng để đến đây, vì khi đó thời tiết không quá khắc nghiệt.
Chỉ mất 20 phút và 500.000 VND ($23) để đi thuyền đến đảo (bao gồm vé khứ hồi).
Nơi tốt nhất để bắt tàu là bến tàu An Hải, ở đây bạn có thể tiết kiệm thời gian và tiền bạc.
Vẻ đẹp nguyên thủy, vắng bóng con người và những ngọn núi được phủ đầy cây.
Hoàn toàn không có bất cứ dịch vụ nào trên đảo.
Không có hệ thống điện, nhà trọ chỉ là một thứ xa xỉ và nước ngọt là thứ cấp thiết.
Sự thiếu thốn này là cơ hội để thử thách khả năng ứng biến của du khách.
Nhớ chuẩn bị lều và thức ăn nếu bạn có kế hoạch qua đêm ở đây.
Cái lò dùng tạm được làm ngay trên bờ biển.
Ở trên hòn đảo, chỉ có 1 vài ngôi nhà
Nước trong xanh và những mõm đá ôm quanh bờ biển tạo cảnh quan tuyệt vời.
Dịch vụ Homestay tại Đà Lạt
Để chuyến đi đến thành phố Tây Nguyên - Đà Lạt thú vị hơn, du khách có thể xem xét lựa chọn cư trú tại một nhà dân hay phòng trọ tập thể, thay vì một khách sạn sang trọng nằm trong thị trấn.
Đối với một chuyến đi hai ngày đến Đà Lạt vào cuối tuần, du khách có thể ở tại The Circle Việt Nam Hostel trên phố Đặng Thái Thân, cách trung tâm của thành phố khoảng 3 cây số.
Với chi phí 200.000 đồng mỗi người mỗi đêm, phòng trọ tập thể thu hút du khách bởi hình dạng ống và đầy màu sắc.
Bên trong mỗi phòng hình tròn là một chiếc giường cho hai người và một nhà vệ sinh.
Khu vực sân trước của các phòng dùng để nấu ăn và các hoạt động tập thể khác.
Ở đó, du khách có thể nấu thức ăn, tụ tập thành nhóm để trò chuyện và hát.
Một đặc trưng khác của The Circle Việt Nam Hostel là cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp với những thung lũng xanh, đồi cây thông và nhiều biệt thự ẩn đằng sau màn sương.
Đối với việc lưu trú tại nhà dân ở Đà Lạt, du khách có thể đi đến La Nha Homestay trên đường Hoàng Diệu.
Không gian của La Nha cho khách một cảm giác hoài cổ với bàn, ghế, tủ cũ và TV đen trắng.
Hầu như tất cả các mặt hàng dùng để trang trí là bình hoa cũ, mảnh thủy tinh, ô dù, cửa ra vào, nhưng mỗi phòng lại được trang bị nội thất hiện đại như máy lạnh và máy nước nóng.
La Nha có một số phòng chia sẻ với giường đơn và lều đặt xung quanh sân.
La Nha cũng có một khu vực để mọi người có thể cùng nhau nấu ăn hoặc hâm nóng.
6 lý do tại sao đi du lịch một mình lại gây nghiện
Hãy khám phá lý do tại sao đi du lịch một mình thật sự gây nghiện và khi mọi thứ được quyết định, đó không chỉ vì chi phí thấp.
Lần đầu tiên đi du lịch một mình có thể là một trải nghiệm căng thẳng.
Có lẽ, đó là lần đầu tiên trong đời, chỉ có bạn mới tin tưởng chính bạn.
Một vài kinh nghiệm nhỏ, không giống như việc có ai đó trông hộ túi xách khi bạn đi vệ sinh ở sân bay.
Tiếp đến là một vấn đề lớn hơn, giống như việc bạn bị mắc kẹt không có chỗ để ngủ vào buổi tuối, vì nhà trọ đã đóng cửa.
Vì vậy, đâu là nguyên nhân chính xác gây nghiện?
Quá đơn giản, bởi vì có nhiều thứ hoàn toàn không thể đánh bại những thách thức của chính bản thân bạn.
Sống theo bản năng, chọn những cuộc phiêu lưu của chính mình, đặt ra những quy tắc và thời gian biểu và tự mình chịu trách nhiệm cho những việc xảy ra.
Và một điều mà tất cả những người du lịch một mình đều biết đó là, ý nghĩa thực sự của sự tự do.
1. Bạn sẽ học cách để lãnh đạo
Bạn là đạo diễn, nhà sản xuất và diễn viên trong bộ phim cuộc đời của mình, nhưng trong sự hỗn độn của mọi thời điểm, thật khó để có thể nhớ.
Điều thứ hai, nếu bắt đầu đi du lịch một mình, bạn sẽ hiểu được ý nghĩa của việc tự mình chịu trách nhiệm với bản thân.
Bạn phải chịu trách nhiệm với mỗi quyết định và không có bất cứ điều gì hơn việc bạn tự khám phá ra khả năng của mình như thế nào.
2. Bạn sẽ từ bỏ những nơi thoải mái
Du lịch một mình luôn mở rộng trải nghiệm, bởi vì nó phá bỏ định kiến của thế giới với mỗi bước bạn nắm bắt những thứ chưa biết.
Những cánh cửa mới mở ra ở mọi điểm dừng, bạn sẽ không thể nhìn thấy được khi đang bận rộn với bạn đồng hành.
Bạn sẵn sàng nói chuyện với người lạ và sẽ chú ý hơn đến những người muốn liên lạc với mình.
Hãy tự xoay sở, bạn sẽ cố gắng nhiều thứ thậm chí là những việc mà mình chưa bao giờ nghĩ đến và "nơi bạn cảm thấy thoải mái" chẳng bao lâu nó sẽ trở thành chuyện của quá khứ.
3. Bạn sẽ cảm nhận được con người mới của mình
Ở nhà, có thể bạn là một người nhút nhát trong nhóm bạn, người dễ bị ảnh hưởng bởi người khác, người làm vườn, một tay cừ khôi về tin học, hay là mọt sách.
Khi đi du lịch một mình, sẽ không ai biết, hay quan tâm đến cái mác đã gắn cho bạn.
Bạn có thể trở thành một nhà thám hiểm, một nhiếp ảnh gia, một người nông dân, một lái xe.
Bất kể cái gì lôi cuốn bạn, thì hãy cứ lựa chọn!
Bạn sẽ khám phá mọi thứ về bản thân, điều sẽ không xảy ra trong cuộc sống bận rộn.
Sự tự do sẽ làm bạn thay đổi và phát triển, bạn sẽ không bị tác động bởi bất kỳ ai mà bạn biết hay những trải nghiệm trước đó, đó là điều thực sự gây nghiện.
4. Bạn sẽ học để sống cho thời điểm hiện tại
Không có điều gì giống như việc nhìn đắm đuối vào sự ấn tượng, phong cảnh xa lạ so với sự hiểu biết của bạn chỉ là 1 phần, đó là những khoảnh khắc đáng quý để đắm chìm.
Bạn không thể mang phong cảnh về nhà và có lẽ cũng không bao giờ quay lại.
Không có bạn bè sát bên, bạn sẽ ngừng nói chuyện, bạn hoàn toàn hòa mình vào khoảnh khắc hiện tại.
Chỉ có bạn và trái đất.
Du lịch một mình đưa bạn đến những nơi đích thực với mỗi thời điểm, thông qua cái nhìn của bạn.
5.Bạn sẽ học cách giải quyết những vấn đề nhỏ nhặt từ một nơi xa xôi
"Dò tìm rắc rối" dường như tồn tại trong hầu hết những người thích đi du lịch một mình.
Bạn phải cẩn thận hơn với đồ dùng cá nhân, khi ra ngoài vào buổi tối và lòng tin vào mọi người.
Bởi vì điều này, bạn sẽ phát triển khả năng giải quyết những vấn đề nhỏ nhặt từ một nơi xa, trước khi vào thế giới của bạn.
Đó là một kỹ năng vô giá dành cho những chuyến đi trong tương lai và mang vào cuộc sống của bạn nói chung.
6. Bạn sẽ khám phá ra được: điều quan trọng trong cuộc sống là gì
Freya Stark đã nói: " Tỉnh dậy hoàn toàn đơn độc trong một thị trấn xa lạ là một trong những cảm xúc tuyệt vời nhất trên thế giới."
Bạn có thể quên đi sự tính toán và thậm chí những khát khao có thể tách bạn khỏi cuộc sống, ngay bây giờ, hãy đưa nó vào các kế hoạch ở tương lai.
Bạn có thể tận hưởng những niềm vui đơn giản khi thưởng thức những món ăn kỳ lạ đến khi nào bạn muốn, đắm mình trong nụ cười tò mò của một đứa trẻ địa phương và hãy để cho tâm trí bạn tự do đi lại với các điểm đến tiếp theo.
Khi bạn trở về nhà, tất cả những vấn đề 'lớn' sẽ phai mờ vào quên lãng trong sự tự do và sống sộng còn đọng lại.
Thế giới trong mắt bạn sẽ tươi tắn hơn.
Và đó là cơn nghiện tột cùng.
Người Việt Nam chi 6 tỷ USD vào việc đi du lịch nước ngoài trong năm ngoái
Những điểm đến ưa thích bao gồm Thái Lan, Camphuchia, Nhật Bản và Hàn Quốc trong khi các điểm đến trong nước trở nên ít hấp dẫn hơn.
Theo hiệp hội du lịch Việt Nam, có khoảng 6 triệu người Việt Nam đi du lịch nước ngoài vào kỳ nghỉ năm ngoái và chi khoảng 6 tỷ USD.
Tăng đáng kể từ 3,5 triệu đô vào năm 2012, hiệp hội chia sẻ, khi được trích dẫn bởi truyền thông địa phương.
Theo như các công ty du lịch, điểm đến ưa thích bao gồm Thái Lan, Cam-pu-chia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Châu Âu và Mỹ.
Những công ty du lịch đứng đầu của Việt Nam như Vietravel và Saigontourist nói rằng, các tour đi nước ngoài phát triển nhanh hơn những tour trong nước.
Việt nam chính là nơi có nhiều địa điểm nổi tiếng bao gồm Vịnh Hạ Long, Động Phong Nha-Kẻ Bảng và thị trấn cổ Hội An, tất cả đều là di sản UNESCO.
Nhưng chất lượng dịch vụ kém, giá cả cao và thiếu sáng tạo là những lý do chính mà du khách trong nước thích đi nước ngoài hơn, các chuyên gia nói.
Trong khi đó, nhiều quốc gia nước ngoài như Nhật Bản và Hàn Quốc cũng đã đơn giản hóa thủ tục visa dành cho du khách Việt Nam và trong những năm gần đây, họ cũng đưa ra mức giá cạnh tranh hơn, họ nói.
Núi phủ trắng tuyết và du lịch xanh
Thị trấn French Alpine ở Chamonixx đã từng có sức thu hút khách du lịch từ thế ký 18.
Nhưng ngày nay, sự thay đối du lịch và khí hậu đang là sức ép đề nặng lên môi trường vùng ngoại ô.
Ông Marc Grainger cho biết.
Thị trấn Chamomix Mont blanc nằm ở vùng thung lũng với độ cao 1,05m so với mực nước biển ở Haute-Savoic thuộc bộ phận ở phía Đông Nam nước Pháp.
Phía Đông Bắc là các đỉnh núi đỏ của khối núi Aiguilles Rouges; phía Đông Nam là những đỉnh núi trắng của Mont Blanc với độ cao 4,810 mét là ngọn núi cao nhất ở Alps.
Đây là nơi có môi trường phong phú Alpine, nhưng một trong những điều này đang gia tăng sức ép từ các hoạt động ồn ào và náo nhiệt của con người
Du lịch là nhân tố sống của Chamonix.
Những nhà du lịch được khuyến khích để đến thăm vùng thung lũng này kể từ khi nó được khám phá bởi các nhà thám hiểm vào năm 1741.
Hơn 40 năm, vào 1786, cuối cùng hội nghị thượng đỉnh Mont Blanc đã được diễn ra bởi một bác sĩ người Pháp và sự chỉ đạo của anh ấy, và đây đã khai sinh ra môn thể thao leo núi, lấy Chamonix làm trung tâm.
Vào năm 1924, Thế vận hội Olympics mùa đông lần đầu tiên được tổ chức tại đây, và cáp treo, thang máy đã được xây dựng vào những năm đó để giúp mọi người có cơ hội được lên các sườn núi trượt tuyết
Ngày nay, Chamonix là một thị trấn văn minh, đã mở rộng với thế giới bên ngoài thôg qua đường hầm Mont Blanc và một hệ thống đường cao tốc dày đặc.
Nó tiếp nhận hơn 60 000 khách du lịch vào thời điểm trong suốt mùa, và những nhà leo núi, những người đi bộ dường dài và những người thích đi du lịch mạo hiểm vào mùa hè con số này cao hơn, do đó làm gia tăng dân số lên đến 10 000.
Nó là địa điểm thứ 3 được xem là địa điểm du lịch tự nhiên đáng xem trên thế giới, theo như Văn phòng du lịch Chamonix, năm ngoái, có 5,2 triệu khách đã ngủ qua đêm -tất cả điều này đã xảy ra với thị trấn có ít hơn 10 000 cư dân định cư
Dòng người khách du lịch đã đặt nặng sức ép môi trường cho địa phương, và chính quyền địa phương trong thung lũng đã quyết định hành động.
Giáo dục những du khách là tầm quần trọng.
Những khách du lịch đã được cảnh báo là không được xả rác bừa bãi, và bây giờ có nhiều địa điểm thùng rác được đặt xung quanh thung lũng, từ trung tâm thị trấn đến nửa chừng những ngọn núi.
Một trang blog viết tin về môi trường ở thị trấn, và thông điệp "xanh" gửi tới tất cả những văn phòng du lịch hoạt động
Ý tưởng cac bon thấp cũng là điều quan trọng cho từng vùng miền.
Nước Pháp đã cam kết để giảm khí thải cac bon của mình bằng 4 nhân tố đến 2050.
Để đạt được hiểu quả chủ yếu đây là sự nắm bắt chiến lược khuyến khích những người dân để nhận thấy khí thải cac bon của họ ở cấp đia phương và có kế hoạch để giảm chúng.
Những nghiên cứu đã nhận thấy rằng sự điều tiết giải thích một nửa của tất cả các khí thải cac bon ở thung lũng Chamonix.
Những khách sạn nổi tiếng hoạt động không hiệu quả, hiện nay xung quanh thung lũng Chamonix không dọn dẹp sạch sẽ.
Một số đang sử dụng đèn thiếu ánh sáng, sử dụng nguồn nước và các thùng rác có thể sử dụng được dành cho khách du lịch còn hạn chế; đã đầu tư vào những dự án lớn khác như trang trí nội thất đang sử dụng nguồn vật liệu địa phương, đang sử dụng năng lượng điện năng cho công tác đốt nóng và công tác lắp đặt bảng điều khiển năng lượng mặt trời
Hội đồng Chamonix cũng đang khuyến khích sử dụng năng lượng tái chế trong những tài sản cá nhân, bằng lập các quỹ sẵn sàng dành cho khôi phục phủ xanh và những công trình mới.
Tại thời điểm, xây dựng những khu vực công cộng cũng đã trải qua những sự cải tiến để làm cho chúng có hiệu quả năng lượng hơn và ít lãng phí.
Ví dụ, sân trượt băng địa phương đã giảm sự tiêu dùng nước hàng năm từ 140 000 m3 xuống còn 10 000m3 ở các địa điểm trong vòng 3 năm nay
Cải thiện phương tiện giao thông công cộng là một vấn đề chủ yếu khác của chính sách mới, 80% khí thải cac bon từ các phương tiện thường đến từ những xe cộ cá nhân.
trong khi đó vận chuyển phát nhanh Mont Blac là một ý kiến để du lịch bên trong thung lũng- và nhìn thấy một vài thứ cảnh vật không thể tin được dọc tuyến đường. Nó càng khó khăn hơn khi đến Chaamonixx từ bên ngoài bằng xe lửa.
Không có đường đi trực tiếp nào từ đường sân bay ở geneva, vì thế những khách du lịch đang đến đây bằng máy thông thông thường di chuyển bằng xe ô tô hoặc xe buýt.
tuy nhiên, tại một chi phí của 3.3 triệu euros mỗi năm. Chamonixx đã có dịch vụ giao thông miễn phí nhằm để mọi người không ở trong chiếc xe ô tô của họ và ngồi vào những chiếc xe buýt với mọi người
Nếu những khách du lich của thung lũng và người dân định cư muốn biết tại sao chúng tôi cần giảm ô nhiễm môi trường, chúng tôi chỉ phải tìm kiếm; những ảnh hưởng của sự thay đổi khí hậu do đó mỗi người nhìn thấy sự tan chảy của những tảng băng bám vào những ngọn núi.
Sự phá vỡ của môi trường ở Alpine đã là mối quan tâm giữa mọi người.
Ngày nay, 70% thuộc 85 km2 bao gồm Chamonix - Mont -Blanc đã được bảo vệ bằng một phương án.
Nhưng hiện nay, ảnh hưởng của khách du lịch đã làm cho các cơ quan chức năng nhận thấy rằng phải hành động hơn nữa nếu thung lũng duy trì thịnh vượng: Chúng không phải chỉ là dự án moi trường tự nhiên tốt hơn, nhưng cũng quản lý, những cũng phải quản lý số lượng khách du lịch tốt hơn, vì thế những gia đinh định cư có thể duy trì hạnh phúc.
Những hương vị Bắc khỏa lấp nỗi nhớ nhà ở Sài Gòn
Những người đến từ Hà Nội và Sài Gòn nhận ra nhau là đồng bào và chia sẻ gần như tất cả mọi thứ từ ngôn ngữ, phong tục và chắc chắn là cả các loại thức ăn, mặc dù hai nơi cách nhau hơn 3.000 km.
Đã ở Sài Gòn hơn 20 năm, các kiốt ở cuối đường Chu Mạnh Trinh (Quận 1), Trần Quốc Toản, Võ Thị Sáu và Nguyễn Thông (quận 3) có bán hầu hết các đặc sản miền Bắc.
Thực phẩm như măng khô, nấm hương, miến dong riềng từ Bắc Kạn và hàng trăm đặc sản đều đến được Sài Gòn, chủ yếu bằng tàu hỏa.
Thực phẩm có thời hạn sử dụng ngắn như đậu phụ từ làng Mo nổi tiếng tại Hà Nội, thịt lợn muối và chả mực được giữ gìn cẩn thận và được vận chuyển bằng đường hàng không.
Thực phẩm ăn liền ví dục các món tráng miệng ngọt như chè và xôi cũng có một chỗ trên máy bay được vận chuyển qua lại giữa các vùng.
Bánh chưng Hà Nội vẫn là mặt hàng được nằm ở vị trí ưu tiên và chiếm nhiếu không gian nhất.
Theo chủ cửa hàng, dù được mang đến từ thành phố thủ đô, thì giá ở đây vẫn không cao hơn nhiều so với Hà Nội.
Thực phẩm được chế biến sẵn như giò và chả cũng rất dễ tìm đối với người dân miền Bắc sống ở Sài Gòn.
Không phải mọi thứ được bán ở các chợ này là đặc sản của miền Bắc.
Nhiều chủ cửa hàng vẫn muốn hàng hoá của họ được vận chuyển từ quê nhà.
Các bà Nội trợ có thể tìm thấy mọi loại thực phẩm khiến họ nhớ về hương vị của Hà Nội như quả sấu.
Các món dưa chua miền Bắc, nhiều loại nước xốt và kẹo mềm có sẵn quanh năm.
Một số cửa hàng cung cấp món ăn mà người ưa thích bia ưa chuộng: "bánh đa", loại bánh giòn mỏng với mè đen mà đã trở thành một phần của văn hóa sau khi làm việc.
Lá chanh tươi, nguyên liệu quan trọng nhất đối với món thịt gà luộc phổ biến, được tìm thấy mọi nơi ở Miền bắc, nhưng hầu như không nơi nào có ở miền Nam.
Trái cây miền Bắc cũng là một sản phẩm đắt hàng.
Tất cả mọi thứ bạn cần đều nằm trong tầm tay.
Ngay cả khi loại trái cây bạn cần không có sẵn, một cuộc gọi điện thoại ngắn sẽ nhanh chóng đáp ứng ham muốn của bạn
Kiên Giang, một điểm đến của Năm Du lịch quốc gia 2016
Tỉnh Kiên Giang nằm ở phía Tây Nam Việt Nam là một trong những địa điểm tốt nhất để khám phá đồng bằng sông Cửu Long.
Được thiên nhiên ưu đãi, Kiên Giang là nơi có nhiều thắng cảnh đẹp như Hà Tiên và đảo Phú Quốc và các địa điểm lịch sử nổi tiếng như hòn Chồng, hòn Chẹm, hòn Phụ Tử, bãi biển Mũi Nai và rừng U Minh.
Tỉnh Kiên Giang có tiềm năng du lịch lớn hơn phần lớn các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long khác.
Nơi đây đã trở thành điểm đến thu hút nhiều khách du dịch muốn trải nghiệm lịch sử, văn hóa, sinh thái và du lịch biển.
Năm nay, tỉnh đang tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2016 với chủ đề "Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long - Khám phá Đất phương Nam".
Lịch trình của những hoạt động du lịch xuyên suốt năm nay sẽ giúp thúc đẩy tiềm năng, lơi thế và các sản phẩm du lịch của Kiên Giang và các tỉnh lân cận
Ông Trần Chí Dũng là Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Kiên Giang cho biết: "Năm nay, chúng tôi muốn thu hút khách du lịch nước ngoài.
Chúng tôi đang tạo ra thêm nhiều chương trình du lịch giúp thúc đẩy du lịch địa phương".
Kiên Giang là một trong 28 tỉnh, thành phố ven biển của Việt Nam.
Tỉnh có hơn 63.000 cây số vuông và bờ biển của nó là khoảng 200 km.
Toàn tỉnh hiện có 143 hòn đảo, 43 trong số đó có người ở.
Những hòn đảo và bãi biển tuyệt đẹp thể hiện một tiềm năng lớn cho du lịch sinh thái, biển.
Phú Quốc là một điểm đến nổi tiếng.
những bãi biển nổi tiếng của nó bao gồm bãi Trường, bãi Dài, Hòn Thơm.
Iris Bijlisma, một du khách đến từ Hà Lan cho biết: "Hòn đảo này thực sự là hiếm trên trái đất.
Tôi nghĩ rằng tôi chưa bao giờ thấy một nơi đẹp như vậy".
Đảo Phú Quốc có một số khu rừng nguyên sinh với hệ động vật và thực vật phong phú.
Các khu rừng có nhiều suối và những cái hồ cung cấp nước sạch cho người dân.
Những khu rừng tự nhiên hoang dã và những bãi biển lãng mạn mang lại cho Phú Quốc một vẻ đẹp ấn tượng.
Huỳnh Quang Hưng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Huyện Phú Quốc cho biết có rất nhiều dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng cho du lịch Phú Quốc.
Một khi được hoàn thành, Phú Quốc sẽ có thể đón tiếp nhiều khách du lịch và tổ chức các sự kiện lớn của quốc gia.
Ông Hưng cho biết, "Chúng tôi hy vọng rằng số lượng du khách đến Phú Quốc sẽ tăng mạnh trong năm nay nhờ các hoạt động mà chúng tôi đã tổ chức cho Năm du lịch quốc gia.
Nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng mới đã mở cửa trong năm nay ".
Tỉnh Kiên Giang có nhiều di tích lịch sử quốc gia và các điểm danh lam thắng cảnh trong đó có chùa Hang, Đền thờ Nguyễn Trung Trực tại Rạch Giá, di tích Mũi Nai, hang Thạch Đồng và Nhà thờ Phú Quốc.
Vườn Quốc gia U Minh Thượng, tỉnh Kiên Giang đã được công nhận tại vị trí thứ 8 những khu rừng nước ngập mặn ở Việt Nam và rừng nước ngập mặn thứ 2228 trên thế giới.
Những điểm đến đẹp nhất ở Lai Châu
Bên kia Đèo Ô Quy Hòa , du khách cũng sẽ bị cuốn hút bởi cánh đồng xanh Mường Thanh và ngôi làng Phú Đao đẹp như tranh vẽ.
Trung tâm hành chính ở Lai Châu
Đèo Ô Quý Hồ, nối liền phía bắc của tỉnh Lào Cai và Lai Châu.
Vượt qua gần 500 km độ dài bao quanh hai phần ba thị trấn Tam Dương của Lai Châu và một phần ba thị trấn Sa PA của Lào Cai.
Những du khách sẽ phải trải qua vài kilomet từ cổng vườn quốc gia Hoàng Liên tới đỉnh núi Ô Quý Hồ được xem như là đường biên giới giữa Lào Cai và Lai Châu.
Núi Chu Va
Cánh đồng Mường Thanh ở huyện Than Uyên
Thủy điện Lai Châu tại xã Nậm Hàng, huyện Mường Tè
Cao nguyên Sìn Hồ, còn được xem là Sapa thứ hai của Việt Nam.
Ngã ba của 2 con sông Đà và Nậm Na.
Thêm vào đó, Lai Châu có nhiều địa điểm tham quan như Pu Sam Cáp Cave, các làng Na Lương, Hòn, Vnag Phèo, Thác Tác Tình, suối nước nóng Vàng Pô , đỉnh núi Pơ Pu Ta Leng - mái nhà thứ hai của Đông Dương và núi Bạch Mộc Lương Tử .
Làng cổ Phước Tích tiêu biểu cho vẻ đẹp Huế
Cách trung tâm thành phố Huế 40km là ngôi làng nhỏ của Phước Tích nơi đã có rất ít thay đối trong nhiều năm qua.
Nhã nhặn, ngôi làng bình yên là một nơi nổi tiếng ở Huế.
Nhiều du khách đã bị mê hoặc bởi những khu vườn của ngôi làng với những cây cối lâu đời, đã được người dân địa phương bảo tồn giữ gìn như một di sản quý.
Ngôi làng trải dài bên cạnh dòng sông Ô Lầu thơ mộng và có tất cả những nét đặc trưng của văn hóa làng xã Việt Nam.
Bà Bùi Thị Hải Quyên Công ty dịch vụ Quê Hương chia sẻ: "Đi bộ quanh làng, du khách sẽ thích thú cảm giác bình yên, sự mộc mạc của tiếng gà gáy và những tiếng chim hót vào buổi sáng sớm và ngửi thấy mùi gỗ đốt.
Họ thích đi bộ xung quanh làng, tấm tắc khen những kiến trúc từ thời cha ông và cảm nhận cuộc sống chậm rãi.
Du khách đi tham quan lò gốm và thưởng thức những món đặc sắc của người dân địa phương được chế biến bởi những đầu bếp nữ trong những ngôi nhà cổ.
Nhiều du khách tới Phước Tích đã ngạc nhiên với những ngôi nhà cổ xưa.
Hơn 30 ngôi nhà trong làng có tưởi đời lên tới một thế kỷ.
Hàng chục các nhà thờ gia tộc và ngôi đền vẫn còn nguyên vẹn.
Chúng được bảo tồn quá tốt như là nét văn hóa kinh ngạc đến những nhà nhân chủng hóa, kiến trúc sư và lịch sử học.
Những ngôi nhà cổ của làng là nhà ruộng, một kiến trúc xây dựng an cư với những đường nét khắc trạm gỗ trụ và dầm công phu.
Chúng được liên kết với những chốt gỗ vì thế có thể dễ dàng tháo ra.
Những ngôi làng Phước Tích chủ yếu được làm từ gỗ cây mít và được trang trí với những nghệ thuật điêu khắc tinh tế, hầu hết chúng đều không bị hư mặc dù đã trải trải qua nhiều cuộc chiến tranh.
Hầu hết nhưng ngôi nhà cổ trong làng có diện tích lớn chứa những cây cối lâu đời và được tách biệt với những hàng rào của những cầy chè, tạo nên một không gian xanh cực đẹp.
Ông Lê Trọng Điền chủ ngôi nhà cổ Phước Tích chia sẻ cả ngôi nhà cổ và những khu vườn đã thu hút khách du lịch:
"Người dân Phước Tích hiếu khách và họ muốn giới thiệu những ngôi nhà khác của họ, Những lò gốm, cây cối và phong cách sống người dân Phương Tích khác xa với nơi khác.
Những du khách được giới thiệu một phương pháp sản xuất những sản phẩm gốm duy nhất và có thể cố gắng để làm như một nghệ nhân gốm, đây chỉ là một trong những trải nghiệm lý thú ở tỉnh Phước Tích.
Những di sản gốm được cất giữ của người dân tạo ra nghề thủ công và cống hiến một vùng đất khác biệt, nổi tiếng như Hòn Treng, để cất giữ những mảnh gốm cổ xưa.
Chúng đã rất tốn kém và mất nhiều công sức tìm kiếm trước đó.
Lúc đó, ngôi làng của chúng tôi đã giàu có với nhiều ngôi nhà.
Tất cả trẻ nhỏ đến trường.
Người dân Phước Tích làm nghề gốm vào năm 1940.
Lúc đó, Tôi còn nhỏ.
Vào năm 1975, Tôi bắt đầu làm gốm.
Nhà Ruộng ở Phước Tích được xây dựng từ tiền bán đồ gốm.
Những du khách đến Phước Tích cũng thích những món ăn đặc sắc, nhất là bánh gạo được làm từ người phụ nữ địa phương.
Chị Nguyễn Thị Thủy, người sống ở làng, chia sẽ những người phụ nữ trong làng thành lập một câu lạc bộ ẩm thực để giới thiệu những món ăn địa phương đến với du khách:" Ở đây chúng ta có thể thưởng thức món thịt lợn chấm mắm tôm, và những món bánh gạo đa dạng.
Câu lạc bộ gồm 16 thành viên.
Tham gia câu lạc bộ, chị em có thể kiếm thêm thu nhập".
Những du khách đến Phước Tích thường sắp xếp để ở lại trong những ngôi địa phương cùng chung sống với người dân dịa phương và học nhiều thứ về cuộc sống của họ.
Du lịch dọc theo những con đường tuyệt đẹp của miền Nam và Tây Nguyên
Con đường ven biển bắt đầu từ Bến Tre đến mũi Cà Mau là một tuyến đường thú vị đi ngang qua các khu vực phía Nam và phía Tây của Việt Nam.
Đường bờ biển từ Bến Tre tới Cà Mau.
Sông Thế Hậu
Ngày đầu tiên đi từ Thành phố HCM, dọc theo đường cao tốc 1A đi về các tỉnh phía nam của tỉnh Long An, Tiền Giang tới ngã tư Trung Lương ở Thành phố Mỹ Tho, sau đó rẽ vào đường cao tốc 60 đi đến tỉnh Bến Tre.
Đi qua sông Cổ Chiên, bạn sẽ đi tới thành phố của Trà Vinh, ở đây bạn có thể nghỉ qua đêm.
Ngày thứ hai, từ Trà vinh bạn sẽ đi hướng đường cao tốc 60 đến tỉnh Sóc Trang, ở đây bạn có thể nhìn sự rộng lớn của sông Hậu chia thành hai tỉnh.
Bắt một chuyến phà, tới Cù Lao Dung của tỉnh Sóc trang) và sau đó từ Cù Lao Dung tới Sóc Trabg.
Phụ thuộc vào hời gian, bạn có thể ở đây qua đếm ở Sóc Trang hoặc đi tới Bạc Liêu hoặc Cà Mau.
Vào ngày thứ ba, bạn sẽ đi dọc đường cao tốc tốc 1A đi tới đất mũi Cà Mau, Mũi phía nam của đất nước.
Bây giờ bạn đã hoàn thành hành trình khám phá đường biển của phía Nam sông Hậu, bạn đi từ thành phố HCM tới Cà Mau đi vào đường cao tốc 1A như thông thường.
Vào đường này, bạn có thể dừng lại tại một những điểm thu hút khách du lịch như Cù Thời Sơn, chùa Vĩnh Trang (ở Tiền Giang và Bến Tre), bể Bà Om, bảo tàng văn hóa Khmer (Trà Vinh), chùa Bát, chùa Clay, đến Chèn Kiêu (Sóc Trang), nhà công tử Bạc Liêu, nhà di tích Cao Văn Lầu, chùa QUan Âm, đền Xiêm (bạc Liêu), Đất mũi Cà Mau....
Khám phá Đồng Tháp Mười.
Đồng Tháp Mười bao gồm các tỉnh Long An, Tiền Giang và Đồng Tháp, nổi tiếng với những cánh đồng rộng lớn, hệ dinh thaasi đất ngập nước duy nhất của rừng đước duy nhất.
Đường đi từ Sài Gòn đến Đồng Tháp Mười thật tuyệt vời với phong cảnh hai bên đường, trải nghiệm cuộc sống và văn hóa....
Ở Thành phố HCM, vòng xoay Phú Lâm (quận 6), bạn đi hướng đường TL 10 tới Long An, tới thị trấn Đức Hòa sau đó tiếp tục với đường N2 đi qua quận Thanh Hoa tới đường cao tốc 62.
Từ đây, bạn có thể đi tới Đồng Tháp Mười, sau đó đến thị trấn của Tân Thành, bạn sẽ có hai sự lựa chọn:
Chạy vào đường 829 dọc theo kênh Đường Văn Dương vào đường 844 đến tới vườn công viên quốc gia Tràm Chim, ở quận Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp.
Bạn sẽ nghỉ một đếm để khám phá Tràm Chim vào buổi sáng hôm sau.
Lựa chonnj thứ hai là theo đường cao tốc 62 dọc theo biên giới Campuchia, đi qua quận của Mộc Hoa, tân hưng, Vinxh Hưng (Tỉnh Long An) tới thị trấn Hồng ngự (Đồng Tháp).
Từ Hồng Ngự, đi theo đường cao tốc 30 đi xuống thành phố Cao Lãnh, từ đây đi tới đường 844 đến Tràm Chim.
Ngày thứ hai, sau khi tham quan công viên quốc gia Tràm Chim, bạn sẽ đi tới Cao Lãnh và ở đây một đêm trước khi tham quan Gào Giông, nơi yên nghỉ của cụ Nguyễn Sinh Sắc, thân sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ngày thứ ba, bạn du lịch từ Cao Lãnh tới Sa Dec đến tham quan nhà Huỳnh Thủy Lê, chùa Cung ở Kiên Giang, làng hoa Tân Quý Đông, sau đó theo đường quốc lộ 1A về Thành phố HCM.
Trekking Tà Năng-Phan Dũng.
Tà Năng-Phan Dũng là một thách thức lớn dành cho những ai yêu thích khám phá bởi vì bạn chỉ có thể đi bộ, nhưng phong cảnh hết sức tuyệt đẹp và tráng lệ.
Toàn bộ con đường dài khoảng 50 km kéo dài từ tỉnh Lâm Đồng tới Bình Thuận.
Hồ Tà Dung.
Với hơn 36 đảo và phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, hồ được gọi là "Vinh hạ Long của Tây Nguyên".
Hồ được nằm ở biên giới của hai tỉnh Lâm Đồng và Đak nông.
Nó vẫn hoang sơ, không có bất cứ dịch vụ du lịch nào.
Đắm mình trong thiên nhiên tinh khiết, ngắm cảnh đẹp của hồ khi bình minh hay hoang hôn đều ãnh mạn.
bạn cũng có thể cắm trại trên một hòn đảo nhỏ trong hồ.
Có hai đường cho bạn tới Tà Dung.
Đầu tiên từ thành phố Hồ Chí Minh đi tới Di linh vào đường cao tốc 20 và sau đó tới đường cao tốc 38 để tới Tà Dung.
Cách thứ hai, bạn có thể vào đường cao tốc 14 tới Đak Nông, thị trấn Gia Nghĩa và theo đường cao tốc 28 tới quận Quang Khê và sau đó tới Tà Dung
Măng Đen
Được mệnh danh như là cao nguyên thứ hai ở Đà Lạt. Măng Đen nằm ở quận Kon Plong, tỉnh Kon Tum với tiết trời se lạnh của những vùng đất cao nguyên cùng với những khu rừng thông rộng lớn.
Vùng đất yên tĩnh phù hợp với những ai muốn nghỉ ngơi và thư giãn.
Từ thành phố Kon Tum, bạn đi vào đường cao tốc 24 khoảng 50km hướng đông tới thị trấn Măng Đen.
Điểm thu hút ở đây bao gồm hệ thống gồm 7 hồ Toong Ly Leng, Toong Ziu, Toong Sang, Toong Po, Toong Dan và ba thác nước Dak Ke, Pa Sy và Dak Pne.
Thế giới nấm trong những cánh rừng Đà Lạt
Trong Vườn quốc gia Núi Bà Bidoup mùa này, bạn có thể nhìn thấy một thế giới nấm đặc biệt.
Vườn Quốc gia này nằm ở huyện Lạc Dương và một phần của huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng.
Có diện tích 63.938 ha, với nguồn tài nguyên thiên nhiên đa dạng và phong cảnh đẹp, đặc biệt là những thác nước.
Bidoup - Vườn quốc gia Núi Bà là một trong hai mươi tám vườn quốc gia của Việt Nam.
Nó được coi là một trong 221 khu vực trong đó có nhiều loại chim đặc biệt và là một trong bốn trung tâm đa dạng sinh học của Việt Nam.
Thuộc hệ thống sinh thái bảo tồn của dãy Trường Sơn, Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà nằm trong phạm vi chính của Nam Trường Sơn.
Đó là nơi nhận được sự quan tâm đặc biệt trong việc bảo tồn.
91% diện tích là rừng, trong đó có rừng nguyên sinh với nhiều loài động vật và thực vật.
Nó có 1.933 loài thực vật, trong đó có 62 loài quý hiếm đã được xếp hạng trong sách đỏ Việt Nam từ năm 2000.
Có 91 loài ở Lâm Đồng và các vùng lân cận.
28 loài có tên Latin bao gồm dalatensis (9 loài), langbianensis (14 loài) và bidoupensis (5 loài).
Có 56 loài động vật được ghi nhận là loài động vật quý hiếm, 47 loài được ghi trong sách đỏ Việt Nam kể từ năm 2007 và 30 loài trong sách đỏ của IUCN từ năm 2010.
Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà cũng được coi là một Vương quốc Hoa Lan Việt Nam với hơn 250 loài.
Vườn Quốc gia còn là nơi có nhiều loài nấm.
Nó đã trở thành một điểm đến mới tại Đà Lạt.
Cuộc thi trình diễn pháo hoa Đà Nẵng sẽ lớn hơn và đẹp hơn
Thành phố dự kiến tổ chứ 3 tuần liên tiếp lễ hội cho những năm tiếp theo.
Hai năm một lần trình diễn pháo hoa quốc tế ở Đà nẵng sẽ được tổ chức mỗi năm từ năm 2017 và sẽ kéo dài trong 3 tuần thay cho chỉ có 2 ngày như trước đây.
Tập đoàn Sun Group sẽ tổ chức lễ hội vào tháng 3 khi trung tâm thành phố kỷ niệm ngày giải phóng thành phố vào ngày 29/3. Chính quyền Đà nẵng đã thông báo vào thứ 6.
Thành phố đại diện là chủ nhà vào năm 2008 nhưng nó trình diễn hai năm một lần vào 2013 do tài chính còn khó khăn.
Có nhiều lý do và buổi trình diễn trong một vài năm đã thất bại trong việc thu hút khách du lịch cũng như mong đợi.
Tập đoàn Sun Group tin rằng nó có thể diễn ra thành công hàng năm.
Theo như tập đoàn, có 8 đội tham dự trình diễn vào năm tới, bao gồm Đà Nẵng và các các đội vô địch mùa trước.
Sẽ có những lễ hội phụ nhằm thu hút khách du lịch bao gồm lễ hội ẩm thực, dù lượn và âm nhạc thế giới, một người phát ngôn công ty chia sẻ.
Tập đoàn Sun Group chia sẻ sẽ dành khoảng 50 tỷ VND cho buổi trình diễn vào năm 2017.
Những số thống kê chính thức đã đưa ra số lượng du khách đến Đà Nẵng trong lễ hội pháo hoa tăng nhanh từ 50.000 vào năm 2008 lên tới 460.000 vào năm ngoái.
Sự quyến rũ của Sapa
Nhiều du khách địa phương và nước ngoài thường chọn Sapa như một phần trong cuộc hành trình của họ đến miền Tây Bắc của Việt Nam không chỉ thưởng thức khí hậu se lạnh và cảnh quan mà còn khám phá nền văn hóa đa dạng của cộng đồng dân tộc thiểu số ở đây.
Những du khách mua đồ lưu niệm từ những người dân tộc thiểu số ở phía trước nhà thờ đá ở Sapa.
Những người tham quan đi đến thị trấn có đồi núi có thể gặp nhiều người phụ nữ dân tộc thiểu số như Mông, Dao và Tày đang bán nhiều đồ lưu niệm độc đáo ở phía trước nhà thờ đá nổi tiếng, dọc theo những con đường và chợ để kiếm sống.
Họ cũng bán gạo và rượu ngô, rau những sản phẩm đặc biệt khác của vùng Đông Bắc.
Sức hút du lịch ở đảo Phú Quốc
Đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang thu hút khách du lịch vì cảnh đẹp cũng như rất nhiều sản phẩm đặc biệt như nước mắm, hạt tiêu, rượu và nước ép sim.
Những sản phẩm địa phương đó đã làm Phú Quốc nổi tiếng.
Nhà máy nước mắm là một trong nhiều địa điểm tham quan ở Phú Quốc.
Người dân địa phương làm mắm từ 200 năm trước và mắm cá nơi này đã trở nên nổi tiếng khắp Việt Nam và vùng biển lân cận
Tới thăm nhà máy sản xuất nước mắm, du khách được thấy những thùng gỗ lớn chứa hàng tấn cá trống.
Du khách rất hứng thú khi chứng kiến những công đoạn làm ra sản phẩm.
Muối và cá là những thành phần chính của sản phẩm.
Mỗi nhà máy có những bí quyết riêng để làm nên hương vị mắm cá.
Hồ Kim Liên là chủ của công ty nước mắm Khải Hoàn nói: "Nước mắm Phú Quốc được làm theo cách truyền thống của địa phương.
So sánh với du lịch, làm nước mắm kiếm ít thu nhập hơn nhưng đó là truyền thống của chúng thôi, chúng tôi muốn duy trì nó.
Tôi tự hào về sản phẩm của chúng tôi.
Chúng tôi cũng cố gắng nâng cao chất lượng sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong và ngoài nước.
Du khách thì thích thú khi đi thăm nhà máy của chúng tôi.
Vicent, du khách người Pháp nói: Tôi đã nghe về hạt tiêu Phú Quốc và bản thân tôi rất thích hương vị của nó.
Tôi may mắn có cơ hội tới thăm vườn tiêu và hương vị tiêu địa phương, một hương vị độc nhất.
Tôi sẽ mua hạt tiêu làm quà cho bạn bè tôi và nói với họ rằng chúng là hạt tiêu PQ ở VN.
Trong suốt mùa thu hoạch từ tháng Hai đến tháng Bảy, người nông dân thu hoạch những hột hạt tiêu chín và chia chúng ra thành tiêu đen, tiêu đỏ và tiêu trắng.
Ruffino, một du khách tới từ Pháp, đã rất hứng thú khi chứng kiến các bươc
Tôi may mắn được tới thăm vườn tiêu Phú Quốc và nhìn tận mắt tiêu xanh và tiêu chín, Chúng là những màu khác nhau.
Tôi thích hương vị của tiêu.
Tôi nhận ra rằng hạt tiêu cũng được sử dụng để làm nhiều món đặc biệt - Ruffino nói
Sim cũng là một đặc trưng của Phú Quốc.
Du khách có thể tới thăm vườn và nghe về những sản phẩm sim khác nhau.
Nguyễn Thanh Sơn, chủ của một vườn sim ở Phú Quốc nói: Những sản phẩm về sim trở nên mạnh và là một sp được tham quan ở Phú Quốc cùng với hạt tiêu và nước mắm.
Chúng tôi làm rượu, trà, nước ép và mứt sim.
Những sản phẩm đó bán rất chạy.
Sim là một cây nhiệt đới, vì vậy nó rất sạch và quả sim thì bổ dưỡng, Bởi vì sản lượng không cao và ổn định, chúng tôi đang tìm kiếm những giống sim mới và áp dụng công nghệ để nuôi trồng.
Rời đảo Phú Quốc, quý khách mang về nhà những bức ảnh bãi biển đẹp và rất nhiều đặc sản địa phương.
Quang cảnh hùng vĩ của Đà Lạt ẩn dưới làn sương mù
Đến Đà Lạt vào mùa xuân, bạn sẽ có cơ hội được đắm mình trong tiết trời lạnh lẽo và bước vào vùng đất thần tiên ở giữa những đám mây bồng bềnh.
Những đám mây bao phủ đồng cỏ hồng.
Cầu vòng tăng thêm vẻ đẹp của những ngọn núi.
Đồi Cù nằm bênh cạnh Hồ Xuân Hương trong Trung Tâm thành phố Đà Lạt trông thật lộng lẫy dưới ánh nắng.
Nước trong vắt on hồ ở dưới chân đồi Cù.
Thành Phố Đà Lạt lúc hoàng hôn
Khung cảnh thành phố về đêm khi nhìn từ trên cao .
Đến với thành phố buồn là một trải niệm không thể quên của du khách.
Tết Khu Già Già của người Hà Nhì
Trong một năm, người Hà Nhì có nhiều lễ tết quan trọng như : Gia Tho Tho (Tết Nguyên đán), Già Ma Gio (lễ cúng rừng), Tết Khu Già Già còn gọi là Khô Già Già (lễ cầu mùa) ...
Tết Khu Già Già với ý nghĩa cầu mùa là Tết điển hình của dân tộc Hà Nhì.
Theo truyền thống, Tết Khu Già Già được tổ chức trong 4 ngày vào các ngày Thìn (Rồng), Tỵ (rắn), Ngọ (Ngựa), Mùi (Dê) của tháng 6 âm lịch.
Trong những ngày Tết này diễn ra nhiều nghi lễ cầu mùa. Đây cũng là dịp để con cháu dâng lên tổ tiên những sản vật gieo trồng được trong năm qua.
Bước sang ngày thứ ba (ngày Ngọ) dân làng bắt đầu tổ chức cúng lễ, mở hội vui chơi lúc chiều tối.
Theo truyền thuyết của người Hà Nhì, các vị thần tiên trên trời đã xuống trần gian chơi trò bập bênh và trò đánh đu, từ đó cứ đến lễ hội Khu Già Già , người Hà Nhì lại làm một cây đu và một cái bập bênh mới, trước để làm nơi thờ cúng sau là để dân bản vui chơi giải trí.
Cùng với những điệu múa, trong ngày hội còn có một số trò chơi dân gian như đu dây, trò bập bênh, hát giao duyên, múa sư tử, thổi khèn lá, thể hiện những nét đặc sắc truyền thống trong đời sống văn hóa của người Hà Nhì.
Nghi lễ Tết Khu Già Già cho thấy dân tộc Hà Nhì rất chú trọng đến những nghi lễ thờ cúng Tổ tiên, thờ cúng các vị thần tự nhiên có ảnh hưởng đến cuộc sống của con người và người Hà Nhì cũng thể hiện tinh thần đoàn kết tập thể, sự tương trợ lẫn nhau trong một cộng đồng làng xã trong dịp Tết Khu Già Già.
Thác nước lộng lẫy nhất Việt Nam
Thác Bản Giốc trên sông Quy Xuân nằm ở tỉnh Cao Bằng, gần tới biên giới Trung-Việt.
Thác nước đổ xuống từ độ cao ba mươi mét.
Thác được chia thành ba nhánh bởi đá và cây cối và hiệu ứng tiếng nước va vào vách đá có thể được nghe thấy từ Trùng Khánh.
Thác Bản Dốc nằm tại xã Đàm Thuỷ, huyện Trùng Khánh.
Sông Quây Sơn đổ về từ Trung Quốc chảy vào Việt Nam qua Po Péo (xã Ngọc Khê) và xã Đình Phong và Chí Viễn.
Khi nó chảy đến xã Đàm Thuỷ, huyện Trùng Khánh, con sông chảy vòng quanh đáy núi Co Mường và chảy vào cánh đồng lúa của Đàm Thuỷ về phía đồng cánh đồng ngô lớn của làng Bản Giốc.
Ở đây, các dòng chảy chia thành nhiều nhánh và làm giảm tốc độ dòng chảy để tạo nên thác Bản Giốc.
Nước từ sông Quy Xuân rơi xuống trên đá tạo ra những cột nước có thể được nhìn thấy từ khoảng cách xa.
Nhiệt độ gần thác nước là khá mát mẻ, do sương nước hòa lẫn trong không khí.
Dưới chân thác là một con sông lớn, trầm tĩnh như thủy tinh, bao quanh bởi nhiều loại hoa quý.
Cảnh tượng ở Thác Bản Giốc mang những nét thi vị, trong lành, vẻ đẹp yên tĩnh của nước, rừng và nơi mây hòa trong không khí bản làng của người dân tộc thiểu số miền núi.
Phú Thọ là tỉnh trung du miền núi phía Bắc Việt Nam, có diện tích đất tự nhiên 3.532 km2, trong đó diện tích đất nông nghiệp là 97.610 ha, đất rừng là 200.000 ha với 64.064 ha rừng tự nhiên, đất mặt nước nuôi trồng thủy sản là 10.000 ha.
Tỉnh Phú Thọ là cửa ngõ phía Tây Bắc của thủ đô Hà Nội, cách sân bay quốc tế nội bài 50km, cách cảng Hải Phòng 170 km, cách cửa khẩu quốc tế Hà Khẩu (giữa Lào Cai - Việt Nam và Vân Nam - Trung Quốc) 200km, nằm trên trục hành lang kinh tế Hải Phòng - Hà Nội - Côn Minh (Trung Quốc) và là nơi hợp lưu dòng của ba con sông lớn (sông Đà, sông Hồng, sông Lô) đã tạo cho Phú Thọ có nhiều điều kiện thuận lợi và tiềm năng to lớn để sản xuất kinh doanh, giao lưu, phát triển kinh tế trong và ngoài nước.
Phú Thọ được biết đến là cái nôi của nền văn hóa Lạc Việt, trung tâm sinh tụ của người Việt Cổ, thời các Vua Hùng dựng nước Văn Lang.
Trải qua hàng ngàn năm lịch sử, nơi đây vẫn giữ được dấu ấn của những buổi đầu bình minh dựng nước của dân tộc với hệ thống các giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể phong phú với 1.372 di tích lịch sử văn hóa (trong đó Khu di tích Đền Hùng là Di tích quốc gia đặc biệt) và 223 lễ hội dân gian; đặc biệt hát Xoan Phú Thọ và Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Phú Thọ cũng là tỉnh giàu tài nguyên du lịch tự nhiên với nhiều danh lam thắng cảnh kỳ thú như: Vườn quốc gia Xuân Sơn với hệ thống hang động, hệ động, thực vật và cảnh quan thiên nhiên phong phú, đa dạng; mỏ nước khoáng nóng Thanh Thủy với trữ lượng lớn và khả năng dưỡng bệnh tuyệt vời; đầm Ao Châu đẹp tựa bức tranh thủy mặc in bóng những rừng cọ, đồi chè…
Nhằm khai thác các tiềm năng, thế mạnh về du lịch, tỉnh Phú Thọ đã xây dựng quy hoạch phát triển du lịch tỉnh Phú Thọ giai đoạn 2011 - 2020, định hướng đến năm 2030 và mời gọi các nhà đầu trong nước và quốc tế đầu tư khai thác các loại hình sản phẩm du lịch độc đáo như: du lịch văn hóa - tâm linh, du lịch sinh thái - danh thắng, du lịch nghỉ dưỡng - chữa bệnh,…
Tỉnh Phú Thọ cam kết sẽ tạo môi trường và điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư và coi công việc của nhà đầu tư như công việc của chính mình.
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch dịch vụ Nam Đền Hùng thuộc Khu di tích lịch sử Đền Hùng.
Tên dự án: Đầu tư xây dựng khu du lịch, dịch vụ Nam Đền Hùng.
Địa điểm: Khu Di tích lịch sử Đền Hùng, Thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là: 235,029ha, bao gồm hai khu chức năng:
Khu làng du lịch Văn hóa Hùng Vương: 80,02 ha, gồm các hạng mục
Khu Đón tiếp, hạ tầng kỹ thuật và các công trình sử dụng chung; Diện tích khu vực xây dựng là: 28,69 ha; diện tích xây dựng: 21.352 m2
Khu Đài t¬ưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; Diện tích khu vực xây dựng là: 5,91 ha; diện tích xây dựng: 7.000 m2
Khu Văn hoá và Hội chợ Hùng V¬ương; Diện tích khu vực xây dựng là: 45,42 ha; diện tích xây dựng: 48.523 m2
Khu rừng phía Nam: 155,01 ha, gồm các hạng mục
Khu Đón tiếp và cung cấp dịch vụ chung; Diện tích khu vực xây dựng là: 6,54 ha; diện tích xây dựng: 13.900 m2
Khu Rừng kỳ hoa dị thảo; Diện tích khu vực xây dựng là: 14,09 ha; diện tích xây dựng: 16.167 m2
Khu Các dạng thể cảnh quan vùng núi truyền thống; Diện tích khu vực xây dựng là: 34,55 ha; diện tích xây dựng: 22.142 m2
Khu Nghỉ với những ngôi nhà của t¬ương lai; Diện tích khu vực xây dựng là: 36,12 ha; diện tích xây dựng: 38.136 m2
Khu Tổ hợp các dạng thể dịch vụ và cấu trúc khu rừng chuyển sắc theo mùa; Diện tích khu vực xây dựng là: 26,38 ha; diện tích xây dựng: 37.283 m2
Khu Quản lý hạ tầng kỹ thuật và các công trình sử dụng chung; Diện tích khu vực xây dựng là: 37,32 ha; diện tích xây dựng: 23.839 m2.
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch dịch vụ vườn quốc gia Xuân Sơn
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch Vườn quốc gia Xuân Sơn
Địa điểm: Vườn Quốc gia Xuân Sơn, huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là 43.791 ha, bao gồm bốn phân khu chức năng:
Khu du lịch sinh cảnh (vùng lõi VQGXS) với diện tích 15.890,45 ha. Bao gồm toàn bộ xã Xuân Sơn, một phần xã Tân Phú, Đồng Sơn, Lai Đồng, Tân Sơn, Xuân Đài và Kim Thượng.
Khu đô thị du lịch dịch vụ thương mại Thạch Kiệt - Tân Phú là 7.056,49ha gồm Toàn bộ xã Tân Phú, Thạch Kiệt và Xuân Đài.
Khu đô thị Du lịch văn hóa, thể thao Minh Đài - Văn Luông với diện tích 4.364,75 gồm toàn bộ xã Minh Đài, Văn Luông.
Khu trang trại và nuôi thả động vật bán hoang dã với diện tích 15.402,18ha gồm một phần xã Đồng Sơn, Lai Đồng, Kiệt Sơn, Tân Sơn, Xuân Đài, Kim Thượng.
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch nghỉ dưỡng nước khoáng nóng Thanh Thủy
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy
Địa điểm: Huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là 4.772,54 ha, bao gồm 09 phân khu chức năng:
Khu trung tâm văn hóa, thể thao giải trí và thương mại: 327,70 ha (xã Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Hạ).
Khu du lịch chuyên đề: 64,01ha (La Phù, Sơn Thủy).
Khu biệt thự và nghỉ dưỡng: 89,01 ha (Thạch Khoán, La Phù).
Khu tắm khoáng với các chế phẩm thiên nhiên: 41,56 ha (xã Sơn Thủy).
Khu du lịch sinh thái và golf: 843,70 ha (La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên).
Khu phim trường: 410,46 ha (Thạch Khoán, La Phù).
Khu dân cư và đô thị mới: 363,29ha (Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Hạ).
Khu vực hạ tầng, quản lý, sản xuất các chế phẩm nước khoáng và các công trình sử dụng chung: 131,94ha (Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Hạ).
Các vùng đệm duy trì cảnh quan và bảo vệ nguồn nước, khu vực nông thôn và trồng rừng: 2.075,36 ha (Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Hạ).
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch dịch vụ Văn Lang
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch Văn Lang
Địa điểm: Thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là 116,2 ha, bao gồm 13 phân khu chức năng:
Khu Lạc Long Quân - Âu Cơ: 6,64ha; bao gồm các hạng mục công trình: Cổng vào, quán nước, quầy lưu niệm, thủy cung, tượng bà Âu Cơ, tượng 54 dân tộc Việt Nam, quán nghỉ, nhà vệ sinh, bãi đỗ xe.
Khu Sơn Tinh Thủy Tinh: 2,55ha; bao gồm các hạng mục, công trình: Cổng, Lầu kén rể, nhà chụp ảnh, bể cảnh, chòi nghỉ, tượng lễ vật (voi chín ngà, gà chín cựa), quán gió, quán cá, bãi đỗ xe, chòi câu cá (thay cho nhà hàng).
Khu các truyền thuyết thời Hùng Vương: 5,25ha; bao gồm các hạng mục công trình: Khu vực sự tích trầu cau, sự tích hạt thóc thần, sự tích bánh chưng - bánh dày, nhà vệ sinh, bãi đỗ xe.
Khu Đảo Tiên Dung - Chử Đồng Tử: 0,62ha; bao gồm hạng mục, công trình: Lâu đài Tiên Dung và Chử Đồng Tử.
Đảo Mai An Tiêm: 0,21ha.
Khu biểu diễn văn hóa nghệ thuật: 2,03ha; bao gồm các công trình: Ngôi đình thờ Hùng Vương, các công trình phụ trợ khác như đình biển diễn hát Xoan, nhà phục vụ, tượng nàng Quế hoa, gian hoa, chòi nghỉ, bãi đỗ xe.
Khu thanh thiếu niên: 1,99 ha; bao gồm các hạng mục, công trình: Quảng trường lớn để tổ chức vui chơi cho thành thiếu niên, tượng Thánh Gióng, khu cắm trại, câu lạc bộ thành thiếu niên...
Cây xanh cảnh quan: 15,19ha.
Khu dịch vụ công cộng: 2,33ha; bao gồm các công trình: Nhà quản lý, nhà sách Văn Lang, quán dịch vụ bán hàng lưu niệm, quán bán hoa, nhà chụp ảnh nghệ thuật, nhà triển lãm các tác phẩm nghệ thuật....(10).
Khu ẩm thực: 1,36ha; bao gồm các công trình: Nhà hàng thủy tạ, nhà thuyền, khách sạn nhỏ (2 tầng), các quán ăn nhỏ phục vụ du khách...
Khu điều hành: 0,26ha.
Mặt nước: 64,30ha; gồm có các hồ nước tạo cảnh, vui chơi, giải trí, nghỉ ngơi, nuôi thả cá, bơi thuyền, cải tạo ví khí hậu thành phố.
Bãi đỗ xe: 1,77ha; bao gồm các công trình: Nhà quản lý, nhà chờ, kiot, nhà bảo vệ.
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch đầm Ao Châu
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch đầm Ao Châu
Địa điểm: Huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ
Quyết định phê duyệt quy hoạch: Số 3522/QĐ-UB ngày 15/10/2001 của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ về việc phê duyệt Quy hoạch chung khu du lịch Đầm Ao Châu huyện Hạ Hòa.
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là 1.500ha (trong đó có 300ha mặt nước), bao gồm các phân khu chức năng:
Khu trung tâm đón tiếp và điều hành hoạt động du lịch: 15ha.
Khu lưu trú chính (2-3 sao): 7,5ha.
Khu công viên vui chơi giải trí tổng hợp: 18ha.
Khu cắm trại, câu cá: 55ha.
Khu nghỉ dân dã: 60ha
Khu công viên cây xanh chuyên đề: 120ha.
Khu công viên tham quan thú: 95ha
Khu cây xanh cảnh quan: 34,5ha.
Khu lưu trú lâu dài: 33ha
Khu dự trữ phát triển: 23ha.
Giao thông (đường, bến xe): 9ha
Tuyến tham quan dọc đầm và các nhánh đầm đến các khu chức năng
Rừng phòng hộ và vùng đệm: 800ha
Dự án đầu tư xây dựng công trình văn hóa, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, dịch vụ tại khu di tích đền Mẫu Âu Cơ:
Đền Mẫu Âu Cơ là di tích lịch sử văn hóa quốc gia có hơn 5 thế kỷ tồn tại đến nay và là nơi thờ gốc Tổ Mẫu Âu Cơ của dân tộc Việt Nam.
Đền Mẫu Âu Cơ là công trình có giá trị cao về nghệ thuật kiến trúc và lễ hội đền Mẫu Âu Cơ đã trở thành điểm đến thiêng liêng trong tâm thức của đồng bào Việt Nam.
Đền có vị trí gần các khu du lịch Đầm Ao Châu, Ao Giời - Suối Tiên, đầm Vân Hội và nằm trên tuyến du lịch Đền Hùng - Đền Mẫu Âu Cơ - Yên Bái - Lào Cai.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư xây dựng các công trình văn hóa, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch dịch vụ nhằm khai thác loại hình du lịch văn hóa tâm linh và danh thắng.
Dự án đầu tư xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, dịch vụ tại khu di tích Đền Lăng Sương:
Khu di tích lịch sử đền Lăng Sương nằm ở thôn Lăng Sương, xã Trung Nghĩa, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ; cách khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy khoảng 5km, cách khu di tích lịch sử Hồ Chí Minh (Đá Chông, Ba Vì) khoảng 3km và nằm trên tuyến du lịch Khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy - Vườn quốc gia Xuân Sơn.
Đây là khu di tích lịch sử có giá trị tiêu biểu về tín ngưỡng thờ mẫu ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và tín ngưỡng thờ thánh Tản Viên Sơn Thánh ở vùng núi Ba Vì.
Đền Lăng Sương đã được quy hoạch trở thành điểm du lịch lễ hội với tổng diện tích là 42.970m2, bao gồm các phân điểm chức năng văn hóa, ẩm thực, lưu trú và dịch vụ.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, dịch vụ tại khu di tích đền Lăng Sương nhằm khai thác loại hình du lịch văn hóa tâm linh.
Dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, dịch vụ tại Khu di tích lịch sử văn hóa Chiến khu cách mạng Phục Cổ
Chiến khu Phục Cổ xã Minh Hòa, huyện Yên Lập là một trong năm căn cứ kháng chiến nổi tiếng của tỉnh Phú Thọ thời tiền khởi nghĩa và đã được công nhận là khu di tích lịch sử văn hóa cấp tỉnh.
Khu di tích lịch sử văn hóa Chiến khu cách mạng Phục Cổ có cảnh quan tự nhiên hoang sơ, có suối Lòng Chảo với các thác nước nhỏ, phong cảnh đẹp thuận tiện cho đầu tư khai thác du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và những nét văn hóa truyền thống đặc trưng của người dân tộc Mường nơi đây sẽ thuận lợi để khai thác du lịch văn hóa, du lịch cộng đồng.
Theo quy hoạch, khu di tích lịch sử văn hóa Chiến khu cách mạng Phục Cổ gắn với du lịch sinh thái cộng đồng có tổng diện tích 330ha với các phân khu quản lý, khu vực dịch vụ du lịch - nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí và các tuyến du lịch vượt thác.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch dịch vụ nhằm khai thác loại hình du lịch văn hóa, sinh thái - danh thắng và du lịch nghỉ dưỡng.
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch Thác Mây (Thác Hem).
Thác Mây có tổng diện tích trên 800ha thuộc núi Lưỡi Hái xã Hương Cần, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, cách Việt Trì khoảng 60km về phía Tây Nam, cách khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy khoảng 20km về phía Tây, cách đường tỉnh lộ 316 khoảng 01km.
Khu vực thác Mây có phong cảnh đẹp hoang sơ với những khu rừng nguyên sinh, rừng phòng hộ bao quanh, không khí trong lành.
Thác Mây là tập hợp của 13 thác nước lớn nhỏ, khác nhau, có những thác cao đổ xuống những khu vực nước sâu và trong xanh, dọc theo suối có nhiều phiến đá hình dáng phong phú tạo cảnh quan thiên nhiên đa dạng, hấp dẫn.
Tỉnh Phú Thọ khuyến khích đầu tư xây dựng thác Mây thành khu khu lịch sinh thái - danh thắng và nghỉ dưỡng.
Dự án đầu tư xây dựng điểm du lịch Thác Mơ (Thác Cự Đồng)
Thác Mơ thuộc xã Cự Thắng, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, cách khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy  về phía Tây khoảng 15 km, cách khu du lịch vườn quốc gia Xuân Sơn khoảng 55km và cách đường tỉnh lộ 316 khoảng 3km.
Thác Mơ là một hệ thống với nhiều thác lớn nhỏ nối tiếp nhau, trong đó có những thác cao trên 50m vách đá dựng đứng đổ xuống những bãi đá cuội ngũ sắc rất kỳ ảo.
Tỉnh Phú Thọ khuyến khích đầu tư xây dựng thành điểm du lịch sinh thái.
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch đầm Vân Hội.
Đầm Vân Hội nằm ở xã Hiền Lương, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ; cách thành phố Việt Trì khoảng 80km, cách đền Mẫu Âu Cơ (huyện Hạ Hòa) khoảng 1km, đường cao tốc xuyên Á Hải Phòng - Hà Nội - Côn Minh (Trung Quốc) chạy qua cách cửa đầm (Ngòi Vần) khoảng 700m.
Đầm Vân Hội có trên 200ha mặt nước và khoảng 40 đảo, đảo lớn nhất có diện tích là 10ha.
Đầm có hệ thống cung cấp, thoát nước mở nên luôn giữ mực nước ổn định; nước trong đầm rất trong và sạch.
Xung quanh đầm có hệ thống núi, đồi, rừng bao bọc tạo nên cảnh quan thơ mộng.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư xây dựng đầm Vân Hội thành khu du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí cao cấp.
Một số dự án khác:
Ngoài các dự án trên, tỉnh Phú Thọ khuyến khích đầu tư các dự án du lịch: Dự án đầu tư xây dựng khách sạn đạt tiêu chuẩn 4-5 sao; dự án xây dựng Ao Giời - Suối Tiên (huyện Hạ Hòa) thành điểm du lịch sinh thái; dự án xây dựng khu di chỉ khảo cổ làng Cả, Gò Mun, xóm Rền thành điểm du lịch văn hóa.
Các chính sách ưu đãi về đất
Nhà đầu tư được quyền lựa chọn địa điểm, diện tích đất phù hợp với quy mô dự án và quy hoạch được duyệt; được quyền lựa chọn hình thức xin giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất theo quy định hiện hành.
Miễn tiền thuê đất từ 3 đến 15 năm và giảm 20% đến 50% cho từng loại dự án vào lĩnh vực ưu đãi đầu tư theo Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005; Nghị định số 121/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010
Các dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp được hỗ trợ 10% tiền thuê đất.
Các chính sách ưu đãi về thuế
Đối tượng được hưởng ưu đãi: các nhà đầu tư có dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh được hưởng các chính sách ưu đãi đầu tư theo lĩnh vực và địa bàn quy định tại Nghị Định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính Phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật đầu tư.
Chính sách ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu thực hiện theo luật đầu tư; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu; Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày11/12/2008; Nghị định số 149/2005/NĐ-CP ngày 08/12/2005 của Chính Phủ; Nghị định số 87/2010/NĐ-CP ngày 13/08/2010 và các quy định hiện hành tại thời điểm thực hiện dự án.
Các dự án được áp dụng mức thuế suất ưu đãi từ 10% đến 20% trong thời gian từ 10 đến 30 năm tùy theo loại dự án và địa bàn đầu tư; được miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 2-4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 4-9 năm tiếp theo tùy theo loại dự án và địa bàn đầu tư.
Được miễn giảm thuế nhập khẩu cho hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định của dự án đầu tư theo danh mục và quy định hiện hành.
Các chính sách đầu tư khác
Được tạo điều kiện cung cấp các dịch vụ điện, nước đến chân hàng rào dự án.
Được xem xét hỗ trợ đầu tư đường giao thông đến ngoài hàng rào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp với quy mô tùy theo từng loại dự án và địa bàn đầu tư nhưng tối đa không quá 3km.
Được miễn phí hạ tầng trong thời gian xây dựng cơ bản (tối đa không quá 3 năm) đối với các dự án thuộc lĩnh vực đặc biệt khuyến khích đầu tư và được miễn toàn bộ đối với các dự án thuộc lĩnh vực dịch vụ công ích trong các khu, cụm công nghiệp.
Các dự án đặc biệt quan trọng đối với tỉnh sẽ được xem xét để có cơ chế hỗ trợ đầu tư riêng.
Được cung cấp miễn phí các tài liệu liên quan đến dự án đầu tư;
Được hỗ trợ các khoản lệ phí về thủ tục hành chính cho việc chuẩn bị đầu tư thuộc thẩm quyền của tỉnh;
Được miễn phí tham gia các hội nghị và các hoạt động xúc tiến đầu tư, xúc tiến thương mại trên địa bàn tỉnh;
Khi tham gia chương trình xúc tiến đầu tư bên ngoài theo chương trình của tỉnh thì được miễn đóng góp các chi phí chung cho đoàn; Được hỗ trợ quảng bá trên trang thông tin điện tử của tỉnh.
Thủ tục hành chính tiếp nhận các dự án đầu tư
Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ đã ban hành cơ chế một cửa liên thông đối với tất cả các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Phú Thọ để thực hiện các thủ tục đầu tư nhanh chóng, minh bạch, hiệu quả và giảm phiền hà, chi phí, thời gian cho nhà đầu tư.
Nhà đầu tư khi đầu tư chỉ phải làm thủ tục nộp hồ sơ và nhận kết quả tại một trong hai cơ quan đầu mối chung đó là:
Sở Kế hoạch và Đầu tư (đối với các dự án nằm ngoài khu công nghiệp).
Ban quản lý các khu công nghiệp (đối với các dự án nằm trong các khu công nghiệp).
Thủ tục cấp chủ trương đầu tư
Thành phần hồ sơ:
Văn bản xin chủ trương đầu tư của Nhà đầu tư
Bản tóm tắt, tổng quan về nội dung đầu tư.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện:Sở Kế hoạch và Đầu tư (thẩm định, đề xuất)
Thời gian: không quá 07 ngày làm việc.
UBND tỉnh Phú Thọ (xét phê duyệt) Thời gian: không quá 02 ngày làm việc.
Thủ tục cấp giấy chứng nhận đầu tư
Thành phần hồ sơ:
Hồ sơ chấp thuận địa điểm (được duyệt).
Bản đề nghị cấp giấy chứng nhận đầu tư.
Báo cáo dự án đầu tư.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường (hoặc cam kết bảo vệ môi trường).
Trích lục địa điểm đầu tư.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện
Sở Kế hoạch và Đầu tư (thẩm định, đề xuất) Thời gian: không quá 15 ngày làm việc.
UBND tỉnh Phú Thọ (xét phê duyệt) Thời gian: không quá 02 ngày làm việc.
Thủ tục thành lập doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện
Thành phần hồ sơ:
Đơn đề nghị (hoặc thông báo thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện).
>Chứng minh thư nhân dân.
Điều lệ doanh nghiệp.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện
Sở Kế hoạch và Đầu tư (xét và cấp) Thời gian: không quá 05 ngày làm việc.
Thủ tục xin cấp giấy phép xây dựng
Thành phần hồ sơ:
Đơn xin cấp giấy phép xây dựng.
Bản sao một trong những giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Bản vẽ thiết kế thể hiện được vị trí mặt bằng, mặt cắt, mặt đứng điển hình; mặt bằng móng của công trình; sơ đồ vị trí hoặc tuyến công trình; sơ đồ hệ thống và điểm đấu nối kỹ thuật cấp điện, cấp nước, thoát nước.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện
Sở Kế hoạch và Đầu tư (tiếp nhận hồ sơ và chuyển Sở Xây dựng) Thời gian: 02 ngày làm việc.
Sở Xây dựng (xét và cấp) Thời gian: không quá 15 ngày làm việc.
Sở Kế hoạch và Đầu tư
Địa chỉ: Đường Trần Phú, phường Tân Dân, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điện thoại: (84-210) 3 846 581
Fax: (84-210) 3 840 955
Email: ptic.phutho@gmail.com
Website: www.dpi.phutho.gov.vn
Trung tâm xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch Phú Thọ PITC (đơn vị tư vấn hỗ trợ cho Nhà đầu tư)
Địa chỉ: Đường Trần Phú, phường Tân Dân, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điện thoại: (84-210) 3 993 689
Fax: (84-210) 3 993 589
Email: ptic.phutho@gmail.com
Website: www.dpi.phutho.gov.vn
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Thọ (đơn vị tư vấn cho Nhà đầu tư)
Phòng Phát triển tài nguyên du lịch
Địa chỉ: Đường Trần Phú, phường Gia Cẩm, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điện thoại: (84-210) 3 686 979
Fax: (84-210) 3 848 545
Email: tainguyendulichphutho@gmail.com
Ban Quản lý dự án văn hóa, thể thao và Du lịch
Địa chỉ: Đường Trần Phú, phường Gia Cẩm, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điện thoại: (84-210) 3 940 531
Fax: (84-210) 3 952 068
CÁC HOẠT ĐỘNG CHÀO XUÂN ẤT MÙI NĂM 2015
Trưng bày Báo xuân
08h00' ngày 12/02/2015 đến 24/02/2015
Thư viện huyện, phố Cầu Mây, thị trấn Sa Pa
Trưng bày ảnh "Sắc xuân Sa Pa"
Từ 08h30', ngày 14/02/2015 đến hết ngày 24/02/2015
Công viên Xuân viên thị trấn Sa Pa
Văn nghệ chào Xuân Ất Mùi 2015
Từ 20h00', ngày 18/02/2015 (tức ngày 30 tháng Chạp)
Các hoạt động văn nghệ, thể thao, trò chơi dân gian các dân tộc
Từ 08h30', ngày 13/02/2015 đến hết ngày 23/02/2015 (từ ngày 25 tháng chạp đến 5 tháng Giêng)
Văn nghệ Hương sắc vùng cao
Từ 20h00', ngày 21/02/2015(tức ngày 3 tháng Giêng)
Đêm chợ tình Sa Pa
From 21:00, Feb 21st 2015 (Jan 3rd - lunar calendar)
Giao hữu quần vợt
Các hoạt động văn nghệ, thể thao, trò chơi dân gian các dân tộc
08h00', ngày 14/02/2015 đến ngày 24/02/2015
Các hoạt động văn hóa, văn nghệ dân gian của dân tộc Mông
08h00', ngày 14/02/2015 đến ngày 24/02/2015
Khu du lịch Cát Cát xã San Sả Hồ
CÁC LỄ HỘI XUÂN ẤT MÙI NĂM 2015
THỜI GIAN
ĐỊA ĐIỂM
Thi múa khèn dân tộc Mông Sa Pa
08h00' ngày 22/02/2015 (tức ngày 04 tháng Giêng)
Lễ Hội xòe dân tộc Tày
08h00' ngày 24/02/2015 (tức ngày 06 tháng giêng)
xã Thanh Phú, huyện Sa Pa
Lễ Hội hát Giao duyên dân tộc Dao
08h00' ngày 27/02/2015 (tức ngày 09 tháng giêng)
xã Tả Phìn, huyện Sa Pa
Lễ Hội Gâuxtao xã San Sả Hồ
08h00' ngày 28/02/2015 (tức ngày 10 tháng giêng)
xã San Sả Hồ, huyện Sa Pa
Lễ Hội Gâuxtao xã Tả Giàng Phìn
08h00' ngày 01/03/2015 (tức ngày 11 tháng giêng)
xã Tả Giàng Phìn, huyện Sa Pa
Lễ Hội Xuống đồng dân tộc Dáy
08h00' ngày 05/03/2015 (tức ngày 15 tháng Giêng)
xã Tả Van, huyện Sa Pa
Lễ Tế Giao
Lễ Tế Giao là một lễ hội truyền thống của triều Nguyễn có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, cầu mong quốc thái dân an, mưa thuận gió hoà.
Lễ Tế Giao năm nay sẽ được diễn ra trong không khí trang nghiêm, bài bản, đầy đủ nghi thức truyền thống.
Từ sự thực chất, thành tâm, đáp ứng nhu cầu tâm linh tốt đẹp, Lễ Tế Giao ngày càng đi vào lòng dân và nhận được sự hưởng ứng, tham gia tích cực của nhân dân.
Đàn Nam Giao
Chương trình nghệ thuật Khai mạc
Chương trình nghệ thuật Khai mạc là sự tổng hòa, quy tụ những giá trị truyền thống và nghệ thuật đương đại mang hơi thở cuộc sống của Huế, nhiều vùng văn hóa đặc trưng của Việt Nam và các quốc gia khắp năm châu lục.
Các tiết mục tham gia biểu diễn được chuẩn bị, dàn dựng công phu trên sân khấu độc đáo, mới lạ, hứa hẹn sẽ là bữa tiệc nghệ thuật đặc sắc, đậm chất riêng.Ngay sau khi kết thúc chương trình nghệ thuật Khai mạc sẽ diễn ra chương trình bắn pháo hoa nghệ thuật tầm cao, là màn trình diễn vô cùng độc đáo, ấn tượng để gửi đến công chúng và khán giả.
Quảng trường Ngọ Môn
Chương trình quảng diễn đường phố L'Homme Debout
Đoàn nghệ thuật đường phố L’Homme Debout sẽ mang đến Festival Huế 2016 vở diễn “Những vì sao rực sáng trong đêm tối”. Đây là vở diễn gợi lên hình ảnh về những hành trình sâu kín của tâm hồn mà mỗi con người sẽ trải qua trong cuộc đời của mình, chứa đựng sự xung đột, trốn chạy, phiêu bạt và cả sự sụp đổ.
Vở diễn sử dụng một con rối khổng lồ “Liédo” có khớp, cao 7 mét. Hành trình di chuyển của con rối sẽ kết hợp với âm nhạc, ánh sáng và pháo hoa; được thực hiện bởi đội ngũ nghệ sĩ chuyên nghiệp và có sự tham gia điều khiển của khoảng 40 người dân địa phương trong suốt hành trình.
Công viên Trịnh Công Sơn
Chương trình áo dài “Nơi huyền thoại bắt đầu”
Với chủ đề “Nơi huyền thoại bắt đầu”, chương trình áo dài sẽ có sự góp mặt của hơn 10 Nhà Thiết kế từ 3 miền Bắc, Trung, Nam, hứa hẹn mang lại nhiều phong cách đa dạng và trên hết là tạo nên một đêm huyền thoại để tôn vinh chiếc áo dài…Sân khấu Bia Quốc Học sẽ biến thành không gian đậm màu sắc Huế, với sự góp mặt của các Hoa hậu, người mẫu chuyên nghiệp và hơn 100 diễn viên, cùng các ca sĩ nổi tiếng, chương trình áo dài sẽ mang đến cho du khách những rung cảm sâu đậm nhất khi đến với Festival Huế 2016.
Bia Quốc Học
Lễ hội đường phố “Di sản và sắc màu văn hóa”
Những kỳ Festival Huế qua, Lễ hội đường phố luôn tạo ra không khí vui tươi rộn ràng, khuấy động một không gian rộng lớn, nơi công chúng và du khách thực sự hòa mình vào lễ hội.
Năm nay, Lễ hội đường phố với chủ đề “Di sản và sắc màu văn hóa” của các đoàn nghệ thuật Đông Á - Mỹ La tinh tiếp tục duy trì và phát triển, trong không khí tưng bừng, đầy sắc màu văn hóa của nhiều quốc gia thành viên Diễn đàn hợp tác Đông Á – Mỹ La tinh (FEALAC).
Với sự cộng hưởng giữa tài năng điêu luyện của các nghệ sĩ quốc tế và Việt Nam hòa cùng sự hào hứng và nhiệt thành của công chúng sẽ tạo nên một không gian thắm tình hữu nghị tại Festival Huế 2016.
Trung tâm VHTT tỉnh
Đêm Hoàng Cung
Đêm Hoàng Cung là chương trình nghệ thuật gắn với lễ hội được tổ chức trong khuôn khổ Festival Huế, tái hiện lại vẻ đẹp lung linh của Đại Nội về đêm, giới thiệu nghệ thuật múa hát cung đình, tổ chức các trò chơi dân gian, cung đình, kết hợp hiệu ứng âm thanh, ánh sáng và nghệ thuật trình chiếu hiện đại, mới lạ, hấp dẫn.
Tâm điểm của Đêm Hoàng Cung là chương trình “Dạ yến tiệc cung đình” diễn ra tại sân điện Cần Chánh, được kết hợp độc đáo giữa ẩm thực cung đình Huế và các chương trình ca múa nhạc tiêu biểu nhất của cung đình xưa.
Người tham dự sẽ có những trải nghiệm và được giới thiệu chi tiết các món ẩm thực của hoàng cung, đồng thời, thưởng thức các tinh hoa trong nghệ thuật diễn xướng của cung đình Huế.
Đại Nội
Chương trình nghệ thuật Bế mạc
Chương trình nghệ thuật bế mạc được dàn dựng công phu, với sự góp mặt của nhiều đoàn nghệ thuật trong và ngoài nước.
Các tiết mục đan xen giữa truyền thống và hiện đại sẽ là bữa tiệc nghệ thuật lãng mạn tạo nên cảm xúc, sự lưu luyến của thời khắc giã bạn và cùng hẹn gặp lại trong các kỳ Festival Huế tiếp theo.
Quảng trường Ngọ Môn
Hoạt động hưởng ứng
Chương trình "Văn hóa và Ẩm thực Nhật Bản"
Công viên 3/2
Festival "Bệnh lý đái tháo đường và rối loạn chuyển hóa"
Khách sạn Xanh
Festival Khoa học Huế 2016
Có chủ đề “Thành tựu y học với sức khỏe cộng đồng”, Festival Khoa học Huế 2016 được tổ chức với hai mảng nội dung chính: Cụm hội nghị, hội thảo khoa học và các hoạt động hướng về cộng đồng, bao gồm hướng dẫn, tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân; tăng cường sự tiếp cận, hiểu biết về các lĩnh vực khoa học phục vụ đời sống; giới thiệu, quảng bá các thành tựu, thông tin trong việc chăm sóc sức khỏe một cách gần gũi và dễ hiểu đến công chúng quan tâm.Những năm qua, Festival Khoa học là diễn đàn khoa học uy tín, nơi các thành tựu y học được giới thiệu, các nhà khoa học được gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm.
Trường Đại học Y Dược Huế
Hội chợ Thương mại Quốc tế Festival Huế 2016
Có quy mô trên 600 gian hàng của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước, Hội chợ Thương mại Quốc tế Festival Huế 2016 nhằm giới thiệu, giao lưu các nước và vùng lãnh thổ tham gia Festival Huế về văn hóa, các sản phẩm đặc trưng; tuyên truyền, quảng bá các thương hiệu hàng hoá, dịch vụ của các doanh nghiệp, đơn vị trong cả nước đến với các nhà đầu tư, du khách quốc tế trong dịp Festival Huế; liên kết xúc tiến thương mại, hợp tác đầu tư với các nước thuộc Tuyến hành lang kinh tế Đông Tây nhằm đẩy mạnh giao thương trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế; triển lãm giới thiệu những thành tựu kinh tế, văn hoá - xã hội, các tiềm năng thế mạnh, chính sách ưu đãi đầu tư, giới thiệu sự phát triển của sản phẩm các doanh nghiệp, các ngành nghề truyền thống nhằm xúc tiến thương mại, phát triển thị trường.
Trung tâm Thể dục Thể thao Thừa Thiên Huế
Liên hoan Ẩm thực Quốc tế - Huế 2016
Liên hoan Ẩm thực Quốc tế - Huế 2016 có quy mô 100 - 120 gian hàng, trong đó, 12 - 15 gian hàng quốc tế đến từ các nước ASEAN và một số nước châu Á như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan…cùng nhiều gian hàng của các nhà hàng, vùng ẩm thực nổi tiếng trong cả nước.
Đây là hoạt động nhằm tôn vinh, quảng bá những nét độc đáo, tinh hoa văn hóa ẩm thực đặc trưng của xứ Huế, các vùng miền Việt Nam và các nước tham gia đến với với du khách trong nước và quốc tế; mở rộng cơ hội giao lưu văn hóa ẩm thực giữa các quốc gia, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Nghinh Lương Đình
Gỉải Golf Vô địch Trung niên toàn quốc năm 2016
Sân golf Laguna - Lăng Cô
Hội chợ Xuất bản phẩm về Sách và Tem
Trung tâm VHTT tỉnh
Không gian ẩm thực chay "Môi trường hiền thiện - Cuộc sống hạnh phúc"
Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán
Festival Khoa học Huế 2016
Có chủ đề “Thành tựu y học với sức khỏe cộng đồng”, Festival Khoa học Huế 2016 được tổ chức với hai mảng nội dung chính: Cụm hội nghị, hội thảo khoa học và các hoạt động hướng về cộng đồng, bao gồm hướng dẫn, tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân; tăng cường sự tiếp cận, hiểu biết về các lĩnh vực khoa học phục vụ đời sống; giới thiệu, quảng bá các thành tựu, thông tin trong việc chăm sóc sức khỏe một cách gần gũi và dễ hiểu đến công chúng quan tâm. Những năm qua, Festival Khoa học là diễn đàn khoa học uy tín, nơi các thành tựu y học được giới thiệu, các nhà khoa học được gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm.
Công viên Lý Tự Trọng
Phiên họp đầu tiên của dự án "Mạng lưới các thành phố văn hóa của FEALAC"
Khách sạn Saigon Morin
Lễ hội Diều
Thả diều là thú vui thanh tao đầy sáng tạo đã có từ xa xưa.
Ở nơi nào có trẻ thơ, có bầu trời xanh, có gió lộng là có cánh diều.
Cánh diều là biểu tượng của sự thanh bình, tự do và khát vọng, thể hiện ước mơ cháy bỏng của con người vươn tới bầu trời.
Liên hoan Diều “Những cánh bay Việt Nam” lần thứ 9 trong khuôn khổ Festival Huế 2016 là dịp để người dân Huế và du khách chiêm ngưỡng những cánh diều xinh đẹp, mới lạ, khoe sắc trên nền trời xanh biếc của vùng đất Cố đô từ những Câu lạc bộ Diều nổi tiếng khắp đất nước Việt Nam.
Phu Văn Lâu
Lễ hội Bia Huế
Nghinh Lương Đình
Triển lãm tranh dân gian làng Sình
Tranh dân gian làng Sình là dòng tranh đã tồn tại hơn 400 năm, mang trong mình những giá trị mỹ thuật dân gian truyền thống quý giá.
Cùng với thời gian và những thay đổi của xã hội, những giá trị của dòng tranh làng Sình đang dần bị phôi pha, biến dạng, nhiều tranh và bản khắc độc đáo đã không còn nguyên bản, lưu lạc trong dân gian.
Hoạt động triển lãm, tương tác tranh dân gian làng Sình trong khuôn khổ Festival Huế 2016 nhằm quảng bá, giới thiệu, giúp du khách và người dân có cơ hội trực tiếp in tranh, tìm hiểu ý nghĩa, góp phần chung sức bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa, mỹ thuật xứ Huế.
Công viên 3/2
Lễ hội “Chợ quê ngày hội”
Được tổ chức định kỳ 2 năm một lần trong khuôn khổ Festival Huế, “Chợ quê ngày hội” là dịp để tăng cường quảng bá hình ảnh miền quê Hương Thủy, giới thiệu những sản phẩm đặc trưng của địa phương.
Đồng thời, kết hợp với các hoạt động văn hóa, du lịch, nghệ thuật mang tính cộng đồng cao, mới lạ, hấp dẫn, có sức thu hút mạnh mẽ là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của Hương Thủy.
Tìm về “Chợ quê ngày hội” du khách sẽ được sống trong không khí thanh bình, ấm cúng của làng quê, pha trộn vào đó là sự hối hả, tấp nập của ngày mùa bận rộn, như đưa du khách trở về với chính quê hương mình, với chính nơi gắn với tuổi thơ mà cứ tưởng chỉ còn trong quá khứ.
http://www.huefestival.com/?cat_id=622
Cầu ngói Thanh Toàn, Hương Thủy
Lễ hội đua thuyền truyền thống
Đua thuyền là môn thể thao truyền thống mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc, được duy trì tổ chức hằng năm, nhằm tăng cường sự hiểu biết, giao lưu, đoàn kết giữa các địa phương, đồng thời, phát huy truyền thống văn hóa thể thao và phát triển phong trào tập luyện môn thể thao dân tộc truyền thống của nhân dân Thừa Thiên Huế.
Công viên Lý Tự Trọng
Lễ hội thiếu nhi “Sắc màu tuổi thơ”
“Sắc màu tuổi thơ” là Festival của thiếu nhi trong lòng Festival Huế, giúp các em thiếu nhi thành phố Huế có những ngày hội thật vui tươi, bổ ích và đầy lý thú.
Năm nay, Liên hoan “Sắc màu tuổi thơ” sẽ diễn ra từ ngày 30/4 - 02/5 tại Nhà Thiếu nhi Huế và Công viên Nguyễn Văn Trỗi, với các hoạt động: Liên hoan vẽ tranh và tranh xé dán “Sắc màu đất nước”; Liên hoan hát dân ca - đồng dao “Giai điệu quê hương”; Vũ hội hóa trang - thể dục cổ động “Lung linh sắc màu”… dành cho học sinh các trường Tiểu học và THCS trên địa bàn thành phố Huế.
Nhà Thiếu nhi Huế
Festival Khoa học Huế 2016
Có chủ đề “Thành tựu y học với sức khỏe cộng đồng”, Festival Khoa học Huế 2016 được tổ chức với hai mảng nội dung chính: Cụm hội nghị, hội thảo khoa học và các hoạt động hướng về cộng đồng, bao gồm hướng dẫn, tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân; tăng cường sự tiếp cận, hiểu biết về các lĩnh vực khoa học phục vụ đời sống; giới thiệu, quảng bá các thành tựu, thông tin trong việc chăm sóc sức khỏe một cách gần gũi và dễ hiểu đến công chúng quan tâm.Những năm qua, Festival Khoa học là diễn đàn khoa học uy tín, nơi các thành tựu y học được giới thiệu, các nhà khoa học được gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm.
Trường Đại học Y Dược Huế
Festival Hip-Hop
Lễ hội “Hương xưa làng cổ”
Đến với lễ hội, du khách thỏa thích tham quan nét đẹp của làng cổ Phước Tích, một làng quê đã hình thành và phát triển cách đây hơn 500 năm, được bao bọc bởi dòng sông Ô Lâu trong xanh, hiền hòa; trải nghiệm làm các loại bánh lá, nhào nặn các sản phẩm gốm; đục đẽo, chạm trổ với các nghệ nhân điêu khắc Mỹ Xuyên…; thả diều, thi đấu bóng đá, bóng chuyền, kéo co…tại bãi biển Điền Lộc.
Ngoài ra, du khách còn được tham quan nhiều làng nghề truyền thống nổi tiếng khác của huyện Phong Điền: Đệm bàng Phò Trạch; nước mắm Phong Hải; rượu Phong Chương; tương măng Phong Mỹ…
Phước Tích, Phong Điền
Tour xe đạp Doanh nhân TTH vì môi trường và bảo vệ động vật hoang dã'
Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu
Festival Thơ Huế
Bên bờ sông Hương thơ mộng, đêm thơ là dịp để các nhà thơ thuộc Hội Nhà văn Thừa Thiên Huế và các tỉnh thành khác cùng hội ngộ và giao lưu, ngâm lên những lời thơ trữ tình, sâu sắc ca ngợi quê hương đất nước, con người và biển đảo quê hương.
Hội thảo quốc tế "Ẩm thực cung đình dân dã Huế, Nét văn hóa đặc trưng của VN kết hợp với du lịch"
Khách sạn Indochine Palace - Huế
Liveshow 2016 “Lửa Cố đô”
Ngày hội Khinh khí cầu Quốc tế - Huế 2016
Sân Hàm Nghi
Âm nhạc
Âm nhạc đường phố
Ban nhạc flamenco Lãng Du
Sau những thành công của hai liveshow “Lãng Du cùng vô tận” và “Vũ Cầm” tại Festival Huế 2014, trở lại Festival Huế lần này, ban nhạc Lãng Du và ca sĩ Đồng Lan sẽ tiếp tục gửi đến khán giả những vũ khúc Flamenco lôi cuốn đầy màu sắc và những bản tình ca Pháp lãng mạng.
Cung An Định
Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban – Liên bang Nga
Sân khấu Điện Kiến Trung - Đại Nội
Ban nhạc đồng quê Della Mae – Hoa Kỳ
Với mong muốn thành lập một ban nhạc đồng quê truyền thống tại trung tâm vùng New England, năm 2009, ban nhạc Della Mae đã được ra đời tại thành phố Boston (tiểu bang Massachusetts - Hoa Kỳ).
Thời điểm mới thành lập, Della Mae là ban nhạc nữ duy nhất thực hiện lưu diễn vòng quanh nước Mỹ.
Một trong những mục tiêu chính từ đầu của ban nhạc là giới thiệu hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ trong dòng nhạc bluegrass.
Phong cách âm nhạc của họ là sự hòa trộn giữa âm nhạc truyền thống của miền sơn cước và cảm xúc của người ca sĩ - nhạc sĩ đương đại qua bao năm kinh nghiệm.
Sân khấu Tây Thái Hòa - Đại Nội
Ban nhạc dân gian Paulina y el Buscapié – Mê-hi-cô
Tham gia Festival Huế 2016, ban nhạc Paulina y el Buscapié sẽ giới thiệu với khán giả một chương trình với tên gọi từ album thứ hai của mình có tựa đề “Ventanas a la Calle” (Những ô cửa trên phố).
Album bao gồm những ca khúc mới được chuyển thể từ những bài hát truyền thống với mong muốn đem người nghe đến gần hơn với âm nhạc dân gian Mê-hi-cô. Các ca khúc được ví như những khung cửa sổ hướng ra đường phố - nơi chứng kiến dòng chảy của cuộc sống hằng ngày và chúng là tấm gương phản chiếu sự đa dạng, đầy sắc màu của nhịp sống đương đại.
Cung An Định
Nhóm tam tấu jazz Michal Milczarek – Ba Lan
Michał Milczarek (MM3) là một trong những nhóm nhạc trẻ được yêu thích nhất trong giới nhạc jazz tại Ba Lan.
Nhóm chuyên về thể loại nhạc không lời với sự pha trộn giữa jazz, rock và nhạc điện tử.
Được xem là một trong những ban nhạc theo phong cách ứng tấu thăng tiến nhanh nhất tại Ba Lan, Michał Milczarek thường xuyên tổ chức những chương trình biểu diễn nhạc jazz sôi động, mang âm hưởng rock đầy ngẫu hứng.
Nhà hát Duyệt Thị Đường - Đại Nội
Ban nhạc Giao Thời
Với mong muốn khán giả trẻ yêu thích và đón nhận dòng nhạc truyền thống, ban nhạc Giao Thời đã làm mới những tác phẩm âm nhạc khi vừa thể hiện được tính cổ truyền và cả hiện đại. Phong cách âm nhạc của Giao Thời rất phong phú, nhạc trẻ, dân gian đương đại, đặc biệt ban nhạc luôn cố gắng tìm tòi để thể hiện những nét đẹp trong âm nhạc dân tộc Việt Nam, trong đó có những giai điệu đã được Nhà nước và thế giới công nhận, tôn vinh, như: Quan họ, ca trù, ca Huế, hát then, ả đào, những làn điệu dân ca Nam bộ…
Sân khấu Tây Thái Hòa - Đại Nội
Ban nhạc Germein Sisters – Australia
Theo dòng nhạc Indie Pop trẻ trung, Germein Sisters luôn dành tặng khán giả những ca khúc quyến rũ, ấm áp, chân thành và tràn đầy yêu thương.
Giọng hát của ba chị em hòa quyện đến tuyệt vời, dường như mơ hồ và chỉ có thể xảy ra bởi sự gần gũi của những người chị em cùng huyết thống.
Những bài hát đầy cuốn hút và phong cách biểu diễn trẻ trung đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của những người yêu nhạc.
Album đầu tay của họ mang tên “Bởi bạn đang thở” được giới thiệu tại Australia và Châu Âu đã đón nhận nhiều lời chúc mừng cũng như những đánh giá cao của giới chuyên môn.
Ban nhạc Cancer - Đan Mạch
Ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Nikolaj Manuel Vonsild và ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhạc công guitar Kristian Finne Kristen vốn là hai nghệ sĩ chơi thân với nhau và cùng nhau sáng tạo nên phong cách âm nhạc mới lạ, độc đáo trong suốt nhiều năm liền.
Nikolaj Manuel Vonsild, nổi tiếng với chất giọng đẹp, truyền cảm và cá tính, vốn là ca sĩ chính của Ban nhạc điện tử When Saint Go Machine tại Đan Mạch còn Kristian Finne Kristensen là nhạc công chơi guitar kiêm ca sĩ của ban nhạc Chorus Grant, Kristian cũng được công chúng yêu mến bởi chất giọng trầm ấm, đầy nội lực.
Ban nhạc pop Stealing Sheep – Vương quốc Anh
Stealing Sheep là ban nhạc gồm ba cô gái tài năng Emily Lansley (guitar), Rebecca Hawley (keyboard) và Lucy Mercer (trống).
Dù cùng ở thành phố Liverpool, nhưng đến năm 2010 họ mới gặp nhau và thành lập ban nhạc sau khi đã từng là thành viên của các ban nhạc khác nhau.
Được ví như những người bất ngờ “phục hưng” nhạc pop, album đầu tiên của Stealing Sheep tạo nên phong cách rất riêng của mình với những sáng tác mang âm hưởng dân ca Đức thời Trung cổ.
Album thứ hai của họ mang tên “Not Real” vừa được ra mắt vào năm 2015 với nhiều thử nghiệm mới mẻ, được giới chuyên môn đánh giá cao, sẽ là điểm nhấn được giới thiệu tại Festival Huế 2016.
Ban nhạc dân gian Paulina y el Buscapié – Mê-hi-cô
Tham gia Festival Huế 2016, ban nhạc Paulina y el Buscapié sẽ giới thiệu với khán giả một chương trình với tên gọi từ album thứ hai của mình có tựa đề “Ventanas a la Calle” (Những ô cửa trên phố).
Album bao gồm những ca khúc mới được chuyển thể từ những bài hát truyền thống với mong muốn đem người nghe đến gần hơn với âm nhạc dân gian Mê-hi-cô. Các ca khúc được ví như những khung cửa sổ hướng ra đường phố - nơi chứng kiến dòng chảy của cuộc sống hằng ngày và chúng là tấm gương phản chiếu sự đa dạng, đầy sắc màu của nhịp sống đương đại.
Ban nhạc Fuzeta – Cộng hòa Pháp
Quán quân giải Ricard S.A, Live Music 2015, Fuzeta là nhóm nhạc đa phong cách, vừa cuồng nhiệt, ồn ã lại vừa yêu kiều, mộng mơ và thuần khiết. Mới đây, nhóm Fuzeta đã biểu diễn tại Liên hoan Nhạc đương đại Quốc tế Rencontres Transmusicales tại Rennes.
Tứ tấu xuất thân từ vùng Bretagne (Pháp), khát khao trở thành người lái đò chở nhạc pop Mỹ vượt đại dương và họ đã tỏ ra là người kế thừa xứng đáng khi cống hiến cho khán giả những màn biểu diễn tràn ngập cảm xúc mãnh liệt, còn chính họ lại thú nhận sân khấu chỉ là ngẫu hứng.
Dù có ảnh hưởng từ Grandaddy hay Bon Iver, Fuzeta vẫn tạo được dấu ấn riêng bằng phong cách nhạc pop linh hoạt đầy quyến rũ bởi sự hòa quyện tuyệt vời giữa những giọng hát độc đáo và tươi mới, điều khiến họ trở thành một trong những nhóm nhạc Pháp được tìm kiếm nhiều nhất trên sân khấu nhạc rock indie.
Nghệ sĩ violin Hoàng Rob và nhóm GEN9
Nghệ thuật truyền thống
Đoàn nghệ thuật Okinawa - Takamine Hisae - Nhật Bản
Đoàn nghệ thuật múa Okinawa được dẫn dắt bởi bà Takamine Hisae, giáo sư Trường Đại học Nghệ thuật Okinawa, Chủ tịch Hội Múa Ryukyu Okinawa, người có nhiều cống hiến trong việc đào tạo nên các thế hệ nghệ sĩ.
Các tiết mục chủ đạo của đoàn chính là nghệ thuật hát, múa đặc sắc được hình thành qua quá trình giao thương phát triển mạnh mẽ của Vương quốc Ryukyu với các nước trong khu vực.
Đại Nội
Chương trình "Âm sắc Việt"
Phát huy thành công của các kỳ Festival Huế trước, chương trình âm nhạc truyền thống “Âm sắc Việt” tại Festival Huế 2016 sẽ tiếp tục được tôn vinh trong không gian tao nhã và sang trọng của Cung Diên Thọ, qua nghệ thuật trình tấu, biểu diễn điêu luyện của Câu lạc bộ (CLB) Nhã nhạc - Ca Huế Phú Xuân (TP Huế), các nghệ nhân, nghệ sĩ của CLB Ca trù Thái Hà (Hà Nội), Trung tâm Bảo tồn và Phát huy nghệ thuật dân ca bài chòi và hát hố Quảng Ngãi và CLB Đàn &amp; Hát Dân ca thành phố Đà Nẵng.
Cung Diên Thọ - Đại Nội
Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long
Sân khấu Điện Kiến Trung - Đại Nội
Đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka
Với tất cả khả năng của mình, đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka luôn nỗ lực để giúp giới trẻ Sri Lanka phát huy hết năng lực sáng tạo của bản thân, đồng thời, thúc đẩy các chương trình giao lưu văn hóa với các đất nước khác. Qua đó, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh Sri Lanka trên trường quốc tế.
Tại Festival Huế 2016, đoàn nghệ thuật múa từ Đại học VINYASA sẽ giới thiệu đến khán giả những điệu múa truyền thống có lịch sử hàng ngàn năm của Sri Lanka như: Kandyan, Pahatharata và Sabaragamuwa.
Sân khấu Điện Cần Chánh - Đại Nội
Nhóm nhạc truyền thống Colombia "Changó"
Được thành lập từ năm 2004, Viện Âm Nhạc Thái Bình Dương Changó (tiếng TBN: Fundación de Música del Pacifico Changó) là một tổ chức hoạt động nhằm bảo tồn, củng cố và truyền bá âm nhạc truyền thống của Vùng bờ biển Nam Thái Bình Dương của Colombia.
Âm nhạc của nhóm Changó bao gồm âm nhạc và các điệu hát truyền thống như Pango, Patacoré và Caramba... phản ánh nét hòa trộn văn hóa độc đáo của miền duyên hải Nam Thái Bình Dương của đất nước Colombia, bao gồm cả sự ảnh hưởng từ âm nhạc và văn hóa gốc Phi.
Chương trình Múa
Nhóm múa Halleluya – Israel
Nhóm múa Halleluya tươi mới, rực rỡ đã thực sự “càn quét” Israel và thế giới bằng tinh thần trẻ trung, kết hợp với sự đam mê khiêu vũ bất tận và đa dạng các tiết mục biểu diễn.
Được thành lập vào năm 1988 bởi biên đạo múa và đạo diễn Barry Avidan, Halleluya từng xuất hiện trên nhiều đài truyền hình và các sân khấu lớn toàn thế giới, mang những màn trình diễn đầy màu sắc đến với những người yêu thích nghệ thuật múa ở Israel và toàn cầu.
Với sự sáng tạo của Barry Avidan, nhóm múa Halelluya hứa hẹn tiếp tục giới thiệu đến khán giả những tiết mục múa đương đại hấp dẫn, pha trộn với những nét truyền thống dân tộc của Israel.
Sân khấu Đông Thái Hòa - Đại Nội
Đoàn múa dân gian Amurskie Zori – Nga
Amurskie Zori được thành lập vào năm 1989, với hơn 218 thanh thiếu niên trong độ tuổi từ 6 đến 18, tên của đoàn được đặt theo tên của điệu múa “Amurskie Zori”.
Biên đạo chính của đoàn là nghệ sĩ Kuznetsov Pavel đã có hơn 32 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực múa.
Amurskie Zori thường biểu diễn các điệu múa dân gian của nước Nga, các điệu múa truyền thống của vùng Viễn Đông và một số điệu múa khác.
Năm 1994, Amurskie Zori được trao tặng danh hiệu “Đoàn múa cấp quốc gia Nga”.
Phước Tích, Phong Điền
Đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka
Với tất cả khả năng của mình, đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka luôn nỗ lực để giúp giới trẻ Sri Lanka phát huy hết năng lực sáng tạo của bản thân, đồng thời, thúc đẩy các chương trình giao lưu văn hóa với các đất nước khác. Qua đó, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh Sri Lanka trên trường quốc tế.
Tại Festival Huế 2016, đoàn nghệ thuật múa từ Đại học VINYASA sẽ giới thiệu đến khán giả những điệu múa truyền thống có lịch sử hàng ngàn năm của Sri Lanka như: Kandyan, Pahatharata và Sabaragamuwa.
Nhóm múa Halleluya – Israel
Nhóm múa Halleluya tươi mới, rực rỡ đã thực sự “càn quét” Israel và thế giới bằng tinh thần trẻ trung, kết hợp với sự đam mê khiêu vũ bất tận và đa dạng các tiết mục biểu diễn.
Được thành lập vào năm 1988 bởi biên đạo múa và đạo diễn Barry Avidan, Halleluya từng xuất hiện trên nhiều đài truyền hình và các sân khấu lớn toàn thế giới, mang những màn trình diễn đầy màu sắc đến với những người yêu thích nghệ thuật múa ở Israel và toàn cầu.
Với sự sáng tạo của Barry Avidan, nhóm múa Halelluya hứa hẹn tiếp tục giới thiệu đến khán giả những tiết mục múa đương đại hấp dẫn, pha trộn với những nét truyền thống dân tộc của Israel.
Đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka
Với tất cả khả năng của mình, đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka luôn nỗ lực để giúp giới trẻ Sri Lanka phát huy hết năng lực sáng tạo của bản thân, đồng thời, thúc đẩy các chương trình giao lưu văn hóa với các đất nước khác. Qua đó, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh Sri Lanka trên trường quốc tế.
Tại Festival Huế 2016, đoàn nghệ thuật múa từ Đại học VINYASA sẽ giới thiệu đến khán giả những điệu múa truyền thống có lịch sử hàng ngàn năm của Sri Lanka như: Kandyan, Pahatharata và Sabaragamuwa.
Nhóm múa Par Terre – Cộng hòa Pháp
Autarcie là vở múa thành công của biên đạo người Pháp gốc Việt Anne Nguyễn, quán quân cuộc thi Biên đạo Tài năng Mới SACD năm 2013.
Autarcie là một trò chơi chiến lược gồm bốn vũ công dâng hiến hết mình giữa nghệ thuật múa và tự do phóng tác.
Sử dụng những kỹ thuật break, popping hay waacking như một ngôn ngữ hình thể trừu tượng, mỗi nghệ sĩ là một cá tính mạnh mẽ trên sân khấu, phiêu lưu trong không gian để tìm kiếm lãnh thổ, liên minh hay một trật tự cho nhịp điệu mãnh liệt và phóng túng của trống điện tử.
Sân khấu Đông Thái Hòa - Đại Nội
Đoàn nghệ thuật múa Yoon Myung Hwa – Hàn Quốc
Yoon Myeong Hwa được thành lập vào năm 1998 với 20 nghệ sĩ, nhằm mục đích nghiên cứu các điệu múa truyền thống Hàn Quốc và sáng tạo nên những điệu múa mới lấy cảm hứng từ những điệu múa truyền thống.
Suốt chặng đường hoạt động, Yoon Myeong Hwa vẫn duy trì các buổi công diễn các điệu múa truyền thống và các điệu múa được sáng tạo mới.
Đoàn đã nhận được sự ủng hộ, đánh giá cao về tính nghệ thuật và sự hòa hợp với công chúng thông qua các buổi công diễn trong nước và quốc tế.
Sân khấu Điện Cần Chánh - Đại Nội
Đoàn múa dân gian Amurskie Zori – Nga
Amurskie Zori được thành lập vào năm 1989, với hơn 218 thanh thiếu niên trong độ tuổi từ 6 đến 18, tên của đoàn được đặt theo tên của điệu múa “Amurskie Zori”.
Biên đạo chính của đoàn là nghệ sĩ Kuznetsov Pavel đã có hơn 32 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực múa.
Amurskie Zori thường biểu diễn các điệu múa dân gian của nước Nga, các điệu múa truyền thống của vùng Viễn Đông và một số điệu múa khác.
Năm 1994, Amurskie Zori được trao tặng danh hiệu “Đoàn múa cấp quốc gia Nga”.
Cầu ngói Thanh Toàn, Hương Thủy
Triển lãm, trưng bày, sắp đặt
Trưng bày tài liệu "Văn bản hành chính Nhà nước qua Châu bản triều Nguyễn"
Trường Lang Tử Cấm Thành - Đại Nộ
Triển lãm “Phố tranh Festival Huế 2016”
Đường Lê Ngô Cát
Triển lãm cổ vật “Di sản văn hóa nghệ thuật cổ Phật giáo và Hindu giáo khu vực phía Nam”
Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán
Không gian trưng bày Diều
Bảo tàng Văn hóa Huế
Trưng bày Kim ấn và Kim sách thời Nguyễn
Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế
Triển lãm Mỹ thuật Huế - Sài Gòn – Hà Nội
Bảo tàng Văn hóa Huế
Trưng bày 02 bộ sư tập cổ vật quí hiếm "cổ vật nghìn năm kể chuyện" của nhà sưu tập cổ vật Lâm Dũ Xênh &amp; Nguyễn Hữu Hoàng
Triển lãm "Rừng và di sản văn hóa Huế"
Công viên Tứ Tượng
Trưng bày sưu tập gốm sứ và sản phẩm mỹ nghệ Nhật Bản thế kỷ XVIII-XX
Triển lãm tranh "Hội ngộ"
Bảo tàng Trần Đình Sơn - Huế
Bảo tàng Hồ Chí Minh
Trưng bày "Triều Nguyễn và Huế xưa"
Trường Lang Tử Cấm Thành - Đại Nội
Triển lãm nghệ thuật thị giác Trúc chỉ - Điện Long An
Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế
Trưng bày "Sắc gốm Lý Trần qua bản phục chế của Nghệ nhân ưu tú Trần Độ" và "Không gian nghề truyền thống Huế"
Phủ Nội Vụ - Đại Nội Huế
Triển lãm "Dấu ấn văn hóa Kinh đô Huế và Đồng bằng Sông Hồng qua các sản phẩm thủ công truyền thống
Bảo tàng Lịch sử Cách mạng Thừa Thiên Huế
Triển lãm "Phong Lan ba miền và cây kiểng Huế"
Vườn Cơ Hạ - Đại Nội Huế
Triển lãm "Tạp chí Heritage với Di sản Văn hóa Huế"
Sân khấu Điện Kiến Trung - Đại Nội
Triển lãm hội họa "Trịnh Công Sơn"
Triển lãm "Bánh mứt Cung đình" do nghệ nhân ẩm thực Hồ Thị Hoàng Anh thực hiện
Chương trình nghệ thuật
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc có chức năng sưu tầm và xây dựng các chương trình nghệ thuật mang đậm văn hóa dân tộc Việt Bắc; biểu diễn phục vụ nhiệm vụ chính trị, phục vụ nhân dân trong nước và giao lưu đối ngoại với các nước trên thế giới.
Các tiết mục biểu diễn của Nhà hát có tính nhân văn sâu sắc, ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước và con người Việt Bắc nói riêng, cộng đồng các dân tộc Việt Nam nói chung.
Cung Văn hóa Trung ương Mông Cổ
Đoàn nghệ thuật Quảng Đông – Trung Quốc
Đoàn nghệ thuật Quảng Đông gồm các diễn viên xuất sắc và các truyền nhân di sản văn hóa phi vật thể đến từ đoàn vũ đạo Trạm Giang, kết hợp với đoàn múa nhạc kịch dân tộc Quảng Đông, đoàn ca múa Quảng Đông, đoàn ca múa Nam Phương và đoàn tạp kỹ của Quảng Châu.
Đoàn sẽ mang đến những tiết mục biểu diễn đa dạng với những vũ điệu dân tộc đầy màu sắc, kết hợp ca hát, tạp kỹ, âm nhạc dân gian, ảo thuật đặc sắc thể hiện được vẻ đẹp độc đáo văn hóa Lĩnh Nam.
Sân khấu Đông Thái Hòa - Đại Nội
Nghệ sĩ kịch câm Jean-Louis Danvoye – Bỉ
Là gương mặt đại diện cho Vùng Wallonie – Bruxelles tại Festival Huế lần này, Jean-Louis Danvoye sẽ kết hợp với nghệ sĩ kịch câm Hoàng Tùng của Việt Nam sáng tạo và xây dựng một vở kịch chung mang tên “To see or not to see”.
Đây là vở kịch không lời hài hước, pha trộn tuyệt vời giữa nghệ thuật kịch câm gây ngạc nhiên bất tận, chất thơ của hình ảnh và tinh thần lạ thường của các nhân vật hề.
Các nghệ sĩ sẽ đưa người xem vào những tiểu phẩm đầy mê hoặc, đem lại niềm vui, tiếng cười sảng khoái bằng kỹ thuật kịch câm điêu luyện và trí tưởng tưởng tượng vô cùng phong phú.
Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long
Được thành lập từ năm 1960, tiền thân là Đoàn Ca múa Hà Nội, trãi qua 56 năm xây dựng, trưởng thành và phát triển, Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Những năm qua, Nhà hát đã dàn dựng được hơn 1.000 chương trình nghệ thuật, trong đó gần 300 chương trình có quy mô để phục vụ chính trị, kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước và TP Hà Nội; đóng góp tích cực trên mặt trận văn hóa tư tưởng của Đảng và Nhà nước.
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc có chức năng sưu tầm và xây dựng các chương trình nghệ thuật mang đậm văn hóa dân tộc Việt Bắc; biểu diễn phục vụ nhiệm vụ chính trị, phục vụ nhân dân trong nước và giao lưu đối ngoại với các nước trên thế giới.
Các tiết mục biểu diễn của Nhà hát có tính nhân văn sâu sắc, ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước và con người Việt Bắc nói riêng, cộng đồng các dân tộc Việt Nam nói chung.
Cầu ngói Thanh Toàn, Hương Thủy
Vũ công Hồng Hạnh và vũ đoàn Sadie Bellydance
Là người đầu tiên đưa Bellydance của Việt Nam ra đấu trường quốc tế, vũ công Đỗ Hồng Hạnh đã liên tiếp thành công khi giành trên 20 giải thưởng quốc tế từ năm 2009 cho đến nay.
Hồng Hạnh đóng góp tích cực trong vai trò giám khảo các cuộc thi Bellydance trong nước và quốc tế; tham gia đào tạo các tài năng Bellydance Việt Nam để tham dự các giải đấu quốc tế lớn hằng năm. Ngoài ra, cô cũng đã gặt hái nhiều thành công với 2 nhóm Sadie Bellydance (từ 13 tuổi trở lên) và Ministars (từ 12 tuổi trở xuống).
Đến với Festival Huế 2016, Hồng Hạnh và vũ đoàn Sadie Bellydance sẽ giới thiệu những điệu Bellydance đầy quyến rũ và sôi động, hứa hẹn sẽ làm hài lòng công chúng thưởng thức.
Nghệ sĩ kịch câm Jean-Louis Danvoye – B
Là gương mặt đại diện cho Vùng Wallonie – Bruxelles tại Festival Huế lần này, Jean-Louis Danvoye sẽ kết hợp với nghệ sĩ kịch câm Hoàng Tùng của Việt Nam sáng tạo và xây dựng một vở kịch chung mang tên “To see or not to see”.
Đây là vở kịch không lời hài hước, pha trộn tuyệt vời giữa nghệ thuật kịch câm gây ngạc nhiên bất tận, chất thơ của hình ảnh và tinh thần lạ thường của các nhân vật hề.
Các nghệ sĩ sẽ đưa người xem vào những tiểu phẩm đầy mê hoặc, đem lại niềm vui, tiếng cười sảng khoái bằng kỹ thuật kịch câm điêu luyện và trí tưởng tưởng tượng vô cùng phong phú.
Cung Văn hóa Trung ương Mông Cổ
Nhà hát Ca múa nhạc dân tộc Bông Sen
Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban – Liên bang Nga
Được thành lập từ năm 1811, Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban là dàn hợp xướng dân gian lâu đời nhất của Liên bang Nga.
Khởi đầu từ một ca đoàn của Quân đội Kazak có trụ sở tại Ekaterinodar (thủ phủ vùng Kuban, phía nam Liên bang Nga) chủ yếu phục vụ các thánh lễ tại nhà thờ, về sau đoàn dần chuyển sang biểu diễn phục vụ công chúng.
Trãi qua hơn 200 năm hình thành và phát triển, Dàn Hợp xướng là biểu tượng, là niềm tự hào của nền nghệ thuật dân gian Nga.
Đoàn đã được nhà nước trao tặng những phần thưởng cao quý nhất vì những đóng góp to lớn đối với nền văn hóa nghệ thuật Nga.
Tại Olympics SOCHI 2014, Dàn Hợp xướng là đơn vị nghệ thuật duy nhất của Nga được vinh danh là đại sứ của Đại hội thể thao quốc tế này.
Khí chất độc đáo và kỹ năng trình diễn điêu luyện là yếu tố khiến cho dàn đồng ca Hàn lâm của người Kazak vùng Kuban nhận được sự cổ vũ nhiệt thành của khán giả tại nhiều quốc gia trên thế giới, cũng như sự tán dương của báo giới trong và ngoài nước, kể cả các nhân vật tiếng tăm trong lĩnh vực nghệ thuật.
Đoàn nghệ thuật múa Yangpyeong - Hàn Quốc
Viện Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam
Thời gian thực hiện công tác kiểm kê khoa học
Giai đoạn 1 - từ 25 tháng 8 đến 30 tháng 9 năm 2010
Giai đoạn 2 và 3 - từ 5 tháng 10 năm 2010 đến 30 tháng 2 năm 2011
Mục đích của đợt kiểm kê khoa học
Khảo sát và đánh giá thực trạng của tín ngưỡng thờ Hùng Vương tại các địa vực cư trú của cộng đồng người Việt trong phạm vi tỉnh Phú Thọ, nơi lưu truyền hình thức thờ phụng Hùng Vương.
Bước đầu, tập hợp một cách có hệ thống những dữ liệu cụ thể do cộng đồng cung cấp, để đánh giá thực trạng hiện tồn của cơ sở vật chất cũng như sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng - lễ hội liên quan trực tiếp đến Hùng Vương; từ đó, có kế hoạch tiếp tục triển khai hoạt động sưu tầm, bảo tồn, khai thác giá trị di sản văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương (như đã tiến hành ở những cấp độ và mức độ khác nhau từ nhiều năm trước đây).
Thu thập cứ liệu khoa học theo tiêu chí UNESCO đặt ra để phục vụ công tác xây dựng hồ sơ, trình UNESCO công nhận “Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương” là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Về địa bàn kiểm kê khoa học
Đặc trưng của địa bàn cư trú và hệ thống sinh hoạt tín ngưỡng - lễ hội gắn với nghi lễ thờ phụng Hùng Vương:
Hệ thống các làng/thôn có liên quan đến việc phụng thờ và tham dự lễ hội gắn với tín ngưỡng thờ các nhân vật thời đại Hùng Vương trong quá khứ là rất lớn, trải dài - rộng trên một phạm vi không gian bao trùm gần khắp địa bàn phía đông - bắc và tây - nam của tỉnh Phú Thọ (12/13 huyện, thị, thành phố - 74/275 xã/phường/thị trấn với 109 làng/thôn/khu dân cư); đặc biệt tập trung ở 2 vùng trung tâm là các xã/phường/thị trấn thuộc thành phố Việt Trì và huyện Lâm Thao.
Trong không gian văn hóa tín ngưỡng tại hầu hết các làng thuộc 12 huyện, thị, thành phố của tỉnh Phú Thọ, nhân vật được phụng thờ tại từng di  tích, được phối thờ với các nhân vật khác.
Chúng tôi xác định đối tượng kiểm kê bước đầu chủ yếu dừng lại, đi sâu vào việc thờ phụng Hùng Vương; các nhân  vật khác sẽ được xem xét như cứ liệu tham khảo để nhận diện quy mô trong cùng một không gian tín ngưỡng.
Việc lựa chọn các làng để tiến hành kiểm kê, tập trung chủ yếu vào một số vấn đề sau
Căn cứ vào các bản Ngọc phả, Thần tích, Sắc phong, một số bản chúc văn hiện đang lưu giữ tại khu vực đền Hùng, các điện thờ tại các xã/ thuộc huyện Lâm Thao, thành phố Việt Trì,… cùng tài liệu Hán Nôm lưu trữ tại Viện nghiên cứu Hán Nôm (Viện Khoa học Xã hội Việt Nam) trong đó có ghi các tước hiệu, mỹ tự của Hùng Vương được các triều đình phong kiến phong tặng (chủ yếu hiện còn từ thế kỷ XV trở về sau), việc xác định các làng/thôn/khu có sinh hoạt tín ngưỡng thờ Hùng Vương được đặt ra theo một số tiêu chí:
Một là, đây trước hết phải là nơi đã và đang hiện tồn di tích thờ phụng  đối tượng được nêu đích danh là Hùng Vương hoặc tên các đời Hùng Vương;
Hai là, tại những nơi thờ phụng HùngVương, nhưng lại được dân gian truyền gọi (theo thói quen ngắn gọn hoặc vì lý do kiêng kỵ,…) bằng các mỹ tự hoặc hiệu danh như: Ất Sơn Thánh Vương, Viễn Sơn Thánh Vương, Đột Ngột Cao Sơn và Cao Sơn Thánh Vương;
Ba là, những nơi thờ phụng đảm bảo một trong hai tiêu chí trên, nhưng chỉ tồn tại trong quá khứ (năm 1945 trở về trước), hiện không còn di tích hoặc đã/đang thành phế tích, vẫn được nêu ra để xem xét, phục vụ việc xác định không gian văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương từ trước đến nay.
Những địa phương có di tích tín ngưỡng gắn với các danh xưng khác (Đức  Thánh Sa  Lộc,  Đại Vương Thượng đẳng thần, Hiển Lang Đại Vương, Hiển Công Đại Vương, Đông Hải Đại Vương,...), xét về bản chất, có biểu hiện  của việc thờ cúng Hùng Vương, được xếp vào diện tồn nghi, khảo cứu sau này.
Nhìn chung, các làng/thôn/khu dân cư được kiểm kê lần này đều nằm trong khu vực có điều kiện tự nhiên tương tác giữa vùng bán sơn địa, mật độ các dãy núi thưa dần từ hướng tây - nam (thuộc phạm vi các huyện Yên Lập, Thanh Sơn, Thanh Thủy, Tam Nông,Cẩm Khê) đến hướng đông - bắc (các vùng thuộc huyện Lâm Thao, thành phố Việt Trì, Phù Ninh, Thị xã Phú Thọ, Thanh Ba, Đoan Hùng, Hạ Hòa), để rồi chỉ còn hệ thống đồi núi thấp nhô lên giữa vùng đồng bằng trung du, quanh khu vực Nghĩa Lĩnh.
Nhìn về lịch sử cội nguồn, cách ngày nay nhiều nghìn năm, nơi đây đã trở thành một vị trí đặc biệt, có vị thế trung tâm cả về chặng đường khởi nghiệp của cộng đồng dân cư, lẫn địa bàn lịch sử xã hội - văn hóa, hình thành nên trung tâm của nhà nước Văn Lang do Hùng Vương lập nên.
Điều dễ nhận diện qua thực địa là, hướng liên kết theo mạch kiến tạo của đồi núi từ tây - bắc đến đông - nam trên mặt bằng bán sơn địa này cũng chính là hướng vận động của 3 dòng chủ lưu lớn: sông Thao, sông Lô, sông Đà, góp phần hợp lực tạo ra những dải đất ven màu mỡ, thành nơi tụ cư và lập cư cho cộng đồng cư dân bản địa, đồng thời cũng dồn tạo ra/hình thành nên vùng đồng bằng châu thổ phía hạ nguồn.
Chính vì vậy, mọi hoạt động sinh tồn của cư dân trong phạm vi không gian địa lý này về căn bản, qua thời gian vẫn chỉ là nông nghiệp lúa nước, chăn nuôi và trồng trọt.
Các cứ liệu khảo cổ học trong vòng trên dưới nửa thể kỷ qua đã cho thấy, trong phạm vi không gian địa lý này, hiện tồn những di chỉ cư trú, di chỉ công xưởng, di chỉ mộ táng,… của các nền văn hóa khảo cổ học: Phùng Nguyên - Đồng Đậu - Gò Mun - Đông Sơn.
Nhìn từ góc độ địa - văn hóa, dân cư của các tộc người Việt - Mường có nguồn gốc hình thành từ lâu đời.
Tín ngưỡng của cộng đồng này là tín ngưỡng đa thần, trong đó tín ngưỡng thờ thần núi, thờ tổ tiên, thờ thành hoàng và Phật giáo rất đậm nét.
Nhìn về nguồn gốc lịch sử, vùng đất này nằm trong địa bàn quần cư và giao thoa văn hóa Văn Lang - Âu Lạc cửa ngõ giao lưu giữa vùng đồng bằng với các vùng văn hóa Tây Bắc và một phần Việt Bắc.
Các thế hệ dân cư có quan hệ gắn bó mật thiết với nhau về lịch sử, chính trị, kinh tế - văn hoá - xã hội.
Do vùng đất này trải qua quá trình hình thành lâu dài và lưu giữ nhiều sự kiện lịch sử quan trọng gắn với nhiều nghìn năm cư trú, dựng nước và giữ nước của người Việt cổ, bên cạnh các tộc người khác.
Phương pháp thực hiện
Phương pháp được sử dụng để thu thập thông tin gồm phỏng vấn bảng hỏi, phỏng vấn sâu, ghi chép thông qua thảo luận nhóm, hồi cố lịch sử, thống kê và theo quan điểm tôn trọng tiếng nói của cộng đồng trong việc đồng thuận với nội dung giới thiệu về di sản văn hóa do chính cộng đồng sáng tạo và bảo tồn trong lịch sử.
Kết hợp sử dụng phương pháp nghiên cứu liên ngành (thư tịch học, khảo cổ học, văn bản học, bảo tàng học,…) trong việc phân tích, đối chiếu, so sánh  các nguồn tư liệu để xác định đối tượng khảo sát, kiểm kê.
Một số khó khăn
Trên bước đường phát triển của lịch sử xã hội và những biến đổi của cơ tầng địa lí tự nhiên, của nhiều giai đoạn tổ chức hành chính khác nhau, nhiều địa danh đã bị biến đổi, nhiều địa danh cũ đã bị thay thế bằng thứ ngôn ngữ hiện đại, người am hiểu không còn, thế hệ trẻ không được tiếp nhận một cách hệ thống và bền vững từ những hình thức trao truyền bằng văn bản học, nhiều cương vực hành chính đã biến cải, thay đổi hoặc mở rộng (cả về địa vực cư trú lẫn tên gọi hành chính), nhiều tập tục sinh hoạt tín ngưỡng và thực hành lễ hội bị mai một so với thời kỳ cách đây vài chục năm (đặc biệt là so với năm 1945 trở về trước), bên cạnh sự lấn át của văn hóa đương đại đối với văn hóa cổ truyền.
Sự tiếp nối sinh hoạt văn hóa truyền thống giữa các thế hệ bị ngắt quãng do chiến tranh và điều kiện lịch sử - xã hội.
Trong quá trình tiến hành điều tra trực tiếp tại các địa phương, chúng tôi nhận thấy, rất nhiều di tích gắn với tín ngưỡng phụng thờ Hùng Vương (đình, đền, chùa, miếu) đã bị phá hủy hoặc đang xuống cấp nghiêm trọng.
Không ít các di tích thờ tự được người dân khi phục dựng đã chuyển sang tại vị trí hoàn toàn mới, hiện đại hóa trong kiến trúc và do vậy, không còn/không có sức hút về mặt tâm linh với cộng đồng.
Tại hầu khắp các địa phương được kiểm kê, đội ngũ cán bộ quản lý văn hóa và cán bộ lãnh đạo cấp xã hầu hết đều trẻ tuổi, năng lực hiểu biết về văn hóa truyền thống còn hạn chế hoặc yếu kém, không đáp ứng được nhu cầu quản lý văn hóa và giúp cộng đồng sưu tầm, nghiên cứu, bảo tồn di sản của địa phương.
Chính vì vậy, nhiều di tích có giá trị bị hủy hoại, xuống cấp của các làng/thôn/khu chưa được quan tâm để lập kế hoạch phục hồi (thông qua hình thức xã hội hóa) hoặc đề đạt các cấp có thẩm quyền thẩm định, cấp kinh phí phục dựng, sửa chữa, tôn tạo…
Trong khoảng chục năm trở lại đây (từ 1996), hầu hết các địa bàn dân cư nguyên là thôn, xóm, trại hoặc làng đã được chuyển đổi/phân chia thành các khu dân cư, đánh số từ thấp đến cao (khu 1, khu 2, khu 3,…).
Thực tế đó vô hình dung đã xóa dần một cách tự nhiên tên gọi truyền thống của hàng loạt xóm, làng, những tự danh vốn đã đi theo cộng đồng dân cư hàng nghìn năm, ăn sâu vào tiềm thức văn hóa con người, gắn với đặc điểm, ngọn nguồn xuất xứ lập xóm, lập làng cùng hàng loạt các giá trị văn hóa truyền thống khác.
Cạnh đó, có những làng/thôn, do diện tích cư trú rộng, dân cư đông, đã được chính quyền chia thành nhiều khu dân cư.
Và như vậy, gần như chỉ có khu dân cư trực tiếp hiện tồn di tích tín ngưỡng là quan tâm, hiểu biết (ở những mức độ khác nhau) về đối tượng thờ phụng ở địa phương mình.
Các khu dân cư khác lâm vào tình trạng tâm lý bị xa rời di tích tín ngưỡng, ý thức cùng trách nhiệm dần phai nhạt, mang tính khách thể hóa.
Thực trạng cho thấy, nhiều di tích tín ngưỡng gắn trực tiếp đến việc thờ phụng Hùng Vương ở khá nhiều làng quê đã bị phá hủy (do nhiều nguyên nhân khác nhau) từ hàng chục năm về trước. Không gian thờ tự và sinh hoạt tín ngưỡng ở một số làng/thôn bị chính quyền cấp xã hoặc tư nhân sử dụng, chiếm dụng.
Do vậy, việc hồi cố, phục dựng diện mạo sinh hoạt tín ngưỡng xa xưa ở nhiều thôn/làng là bất khả hoặc mờ nhạt. Điều đó gây ra những tổn thất văn hóa khó bù đắp nổi.
Tín ngưỡng thờ Hùng Vương vốn là một hiện trạng sinh hoạt văn hóa xuất phát từ một thời đại được truyền lưu bằng huyền thoại.
Mọi nhân vật liên quan đến thời đại cổ xưa này, khi được dân gian tôn sùng, đưa nhập vào tín ngưỡng thờ phụng, trải hàng nghìn năm, đã được nhào nặn, tiếp biến qua nhiều lớp văn hóa tín ngưỡng phong tục, tập quán làng quê.
Chính vì vậy, khi cùng hiện tồn trong một không gian phối thờ, tên gọi của chủ điện thờ nhiều khi rất khó nhận diện.
Sự mờ ảo, biến hóa (do tục hèm, do quan niệm hoặc nhận biết) cũng như chuyển hóa giữa các vai được thờ tự (giữa Hùng Vương và các nhân vật thuộc/liên quan đến thời đại Hùng Vương) trên thực tế ở khá nhiều làng hiện tại rất khó phân tách.
Do thời gian thực hiện việc kiểm kê - điều tra eo hẹp và số cán bộ chuyên môn thực hiện có hạn nên việc tập hợp và khai thác tư liệu cùng cộng đồng còn hạn chế… Điều này phần nào ảnh hưởng tới kết quả kiểm kê, nghiên cứu, đặc biệt là việc thẩm định những biểu hiện của đặc trưng di sản và hệ thống ngôn ngữ cổ, gắn với sinh hoạt lễ hội truyền thống nói riêng và sinh hoạt văn hóa  cộng đồng làng xã nói chung.
Một số thuận lợi
Trong thời gian tiến hành kiểm kê của nhóm nghiên cứu, chính quyền và đội ngũ làm công tác quản lý văn hoá xã, huyện và đội ngũ các trưởng thôn đã thường xuyên trực tiếp và quan tâm chỉ đạo, giúp đỡ cụ thể, tạo điều kiện thuận lợi để đáp ứng mọi yêu cầu đặt ra của công việc kiểm kê.
Đặc biệt, các trưởng thôn, các bí thư chi bộ, cán bộ văn hóa thuộc các thôn/khu tại hầu hết các huyện đã trực tiếp tham gia tổ chức nhóm thảo luận tại địa phương, tham gia chủ động giải quyết mọi vấn đề nảy sinh trong quá trình thảo luận nhóm đại diện cộng đồng, nhằm cung cấp thông tin cho việc điều tra - kiểm kê.
Tất cả những người dân (đặc biệt là các bậc cao niên, các thành viên trong các ban khánh tiết) trực tiếp hoặc gián tiếp tham gia vào công việc cung cấp thông tin tại đa số các thôn đều nhiệt tình, có quan điểm đồng thuận với nhu cầu bảo tồn, khai thác và trao truyền di sản sinh hoạt tín ngưỡng và lễ hội liên quan đến Hùng Vương tại địa phương.
Nhiều bậc cao niên đã cung cấp những tư liệu quý do cá nhân tự sưu tầm, biên soạn hoặc biên dịch, làm tài liệu tham khảo tốt cho quá trình trả lời phiếu điều tra.
Sự giúp đỡ tận tình, chu đáo của các vị trong các ban quản lý di tích, hội người cao tuổi tại các thôn về công tác tổ chức, tham gia điều hành thảo luận nhóm đạt yêu cầu chất lượng đề ra của nhóm nghiên cứu.
Kết quả điều tra - kiểm kê
Dựa vào những thuận lợi và khắc phục những khó khăn trên, nhóm nghiên cứu đã thu được những kết quả nhất định.
Nguồn tài liệu và thông tin do nhóm đại diện cộng đồng cung cấp, thông qua phiếu điều tra đã được tập hợp, cho phép khẳng định: Đây là nguồn tư liệu tương đối phong phú, có nhiều thông tin mới, có hệ thống về sinh hoạt tín ngưỡng và thực hành lễ hội gắn với Hùng Vương trong lịch sử và đương đại.
Bước đầu có sự nhận diện cụ thể về các di tích lịch sử - văn hóa tại 12 huyện, thị xã, thành phố (Cẩm Khê, Đoan Hùng, Hạ Hòa, Lâm Thao, Phù Ninh, Tam Nông, Thanh Ba, Thanh Sơn, Thanh Thủy, Yên Lập, Thị xã Phú Thọ và Thành phố Việt Trì) với 122 làng/thôn/khu dân cư, nhóm kiểm kê thống kê bước đầu, nhận thấy trong đó có 46 làng/thôn (tại 29 xã/phường/thị trấn) có liên quan trực tiếp đến sinh hoạt văn hóa lễ hội của địa phương gắn với sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương và tên gọi điện thờ (theo người dân) đích danh là nơi thờ tự Hùng Vương, hoặc tên của một trong số 18 đời Hùng Vương.
Số lượng các làng/thôn hiện tồn sự gắn kết với các nghi lễ thờ phụng Hùng Vương, nội dung thực hành nghi lễ và sinh hoạt văn hóa trong các ngày hội, tập trung đông trên địa bàn huyện Lâm Thao và thành phố Việt Trì.
Sự hiện tồn của một số lễ hội gắn trực tiếp đến tín ngưỡng thờ phụng Hùng Vương tại một số làng/thôn của huyện Cẩm Khê (làng Khổng Tước), Lâm Thao (hai thôn Trẹo, Vi), Việt Trì (làng Hùng Lô) kèm theo các vết tích vật chất cụ thể (ao đầm, thao trường luyện quân của Hùng Vương , nơi vua dừng ngựa thăm dân, nơi vua  cùng dân đón xuân vui Tết, nơi vua dạy dân trồng lúa,…) cùng hàng loạt những địa danh cổ, đã chứa đựng trong đó những thông tin quan trọng, góp phần  nghiên cứu văn hóa và tín ngưỡng phong tục của người Việt - Mường cổ.
Song hành với các di tích tín ngưỡng trên, hiện có 139 di tích tại 52 xã (76 làng/thôn/khu) của 12 huyện đã và đang hiện tồn các cơ sở thờ tự mang các danh xưng như Cao Sơn Thánh Vương, Đột Ngột Cao Sơn, Ất Sơn Thánh Vương, Viễn Sơn Thánh Vương.
Một số kết quả cụ thể rút ra từ cuộc điều tra - kiểm kê
Các tư liệu thu thập được từ cuộc điều tra bao gồm nhiều nội dung, có thể chia thành 2 mảng chính: tư liệu định lượng (chủ yếu sử dụng phương pháp định lượng như phỏng vấn bảng hỏi, thống kê… để thu thập tư liệu) và tư liệu định tính (được thu thập bởi các phương pháp hồi cố, dân tộc học,...). Các thông tin này phản ánh về: a/ Những hoạt động sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng và lễ hội gắn với Hùng Vương, diễn ra trong quá khứ; b/ Các hoạt động sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng và lễ hội gắn với Hùng Vương trong hoàn cảnh đương đại; c/Những đặc điểm cơ bản của sinh hoạt tín ngưỡng thờ phụng Hùng Vương; d/ Thực trạng văn hóa vật thể gắn với sinh hoạt tín ngưỡng và thực hành lễ hội; và, e/ Những vấn đề đặt ra trong quá trình tổ chức bảo tồn, khai thác giá trị văn hóa của sinh hoạt tín ngưỡng và lễ hội liên quan đến các Hùng Vương nói riêng và các nhân vật thời đại Hùng Vương nói chung.
MNhững hoạt động sinh hoạt văn hóa tín gưỡng, lễ hội diễn ra  trong quá khứ
Về sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng Nhìn về khởi thủy, cơ sở vật chất phục vụ cho sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng ở tất cả các làng/thôn vốn đã được cộng đồng tạo lập từ nhiều trăm năm, dưới các hình thức kiến trúc đình, đền, chùa, miếu, trong đó số lượng đình chiếm trên 90%.
Nhìn vào bản thống kê di tích thờ tự, có thể nhận biết thực tế phân bổ, tạo lập cơ sở vật chất phục vụ sinh hoạt tín ngưỡng thờ Hùng Vương của cộng đồng ở tỉnh Phú Thọ có số lượng lớn.
Tại 46 làng/thôn có nơi thờ tự mang đích danh/tên gọi Hùng Vương đã và đang hiện tồn 43 đình, 6 đền và 2 chùa.
Tại 76 làng/thôn có nơi thờ tự gắn với các tên gọi nhân vật thờ phụng Cao Sơn Minh Vương, Đột Ngột Cao Sơn, Ất Sơn Thánh Vương, Viễn Sơn Thánh Vương, đã và đang hiện tồn 99 đình, 15 đền, 7 miếu, 11 nghè, 7 chùa.
Theo tư liệu hồi cố từ các bậc cao niên tại hầu hết các làng/thôn, từ năm 1945 trở về trước, cơ sở vật chất phục vụ cho việc thờ phụng Hùng Vương nói riêng, các nhân vật được thờ phụng khác nói chung trên đất Phú Thọ, đã được tạo dựng qua 2 giai đoạn.
Từ thế kỷ X trở về trước, hầu hết các nơi thờ tự (đình, đền, miếu) gần như được tạo lập bằng tranh tre, nứa lá, một số nơi xây dựng bằng nhà sàn để tránh thú dữ và mưa lũ.
Kể từ triều Lý trở đi, nhất là dưới triều đại nhà Lê (thế kỷ XV), dưới sự cho phép của chính quyền hàng tổng và triều đình, cộng đồng người dân Phú Thọ đã (cũng như hầu khắp các địa phương khác trên cả nước) huy động cộng đồng xây dựng nơi thờ tự (cả về mặt khuôn dạng kiến trúc lẫn bài trí nội thất) ở các làng một cách hoành tráng, bề thế, đi kèm với nó là các lễ hội náo nhiệt, trang trọng, linh thiêng.
Bên cạnh việc quan tâm đến các di tích thông qua các sắc phong, chiếu dụ, nhà nước phong kiến còn chủ trương cho phép các làng quê đầu tư trùng tu, tu sửa hoặc tôn tạo các cơ sở vật chất phục vụ tín ngưỡng tâm linh và coi đó như một thứ công cụ vô hình, góp phần hỗ trợ cho thiết chế và bộ máy cai trị của chính quyền các cấp.
Từ sau Cách mạng thánh Tám 1945, do hạn chế về nhận thức của một số cấp chính quyền, cùng với sự tác động của thời gian, khí hậu tự nhiên, hầu hết (khoảng 90%) các di tích thờ tự (đình, đền, chùa,…) của tỉnh Phú Thọ bị hủy hoại hoặc trở thành phế tích.
Thời gian các di tích bị phá hủy nặng nhất là vào các năm 1956-1957, 1961 và 1975.
Phải đến đầu những năm 90 của thế kỷ XX trở lại đây, nhiều địa phương mới có điều kiện về mặt pháp lý và cơ sở vật chất để phục dựng, tôn tạo, tu sửa và khôi phục các cơ sở thờ tự, phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng ở từng địa phương.
Do hoàn cảnh và  điều kiện kinh tế, phần lớn các di tích được phục dựng đều có quy mô nhỏ hơn và sơ sài trong kiến trúc.
Tuy nhiên, trong số các địa phương vốn có các di tích tín ngưỡng thờ Hùng Vương, vẫn còn khoảng 20% di tích tại các làng/thôn hoàn toàn bị xóa sổ (phế tích), với nhiều lý do/nguyên nhân chủ quan và khách quan khác nhau.
Có thể nói, từ thời điểm Việt Nam bước vào giai đoạn “đổi mới”, cộng đồng các làng quê mới có điều kiện phục hưng kinh tế, văn hóa lên tầm cao - rộng mới, trong đó có sự khôi phục, phục dựng những nét sinh hoạt văn hóa truyền thống có giá trị của dân tộc.
Nhận diện thực trạng hiện tồn của các di tích cũng như tiếp nhận ý kiến cộng đồng, đa số các làng quê vốn có di tích và sinh hoạt tín ngưỡng thờ Hùng Vương nói riêng, sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng nói chung, đều có nhu cầu được hỗ trợ về mặt chủ trương và kinh phí để khôi phục, phục dựng hoặc tôn tạo, nâng cấp các khu thờ tự, đảm bảo đáp ứng  một cách tích cực nhất nhu cầu sinh hoạt văn hóa cộng đồng hiện tại và lâu dài.
Về các ban thờ
Trên thực địa, có thể nhận thấy, trong số 181 đình, 15 đền (trong đó có 43 đình, 8 đền được người dân gọi đích danh là nơi thờ tự Hùng Vương), cách bài trí điện/ban thờ Hùng Vương cùng những nhân vật được phối thờ chủ yếu tập trung vào các ngai bài vị chủ điện thờ kèm bát nhang.
Một số điện thờ có thêm ban thờ công đồng.
Nhìn chung, các điện/ban thờ Hùng Vương đều được tạo lập theo khuôn mẫu của ban thờ tổ tiên tại hầu khắp các gia đình trong cộng đồng người Việt.
Nếu lấy núi Nghĩa Lĩnh làm trung tâm của tín ngưỡng thờ Hùng Vương, thì các di tích thờ tự càng giãn cách về không gian, càng thể hiện sự bài trí điện /ban thờ một cách giản đơn, không cầu kỳ như các lớp lang thờ tự trong các điện thờ do chính quyền phong kiến xác lập từ cuối đời Hậu Lê đến các triều vua nhà Nguyễn sau này.
Về lễ vật dâng cúng, thờ tự
Lễ vật chuẩn bị cho các buổi lễ (từ lễ mở cửa đình/đền đến lễ rước, lễ đóng cửa đình/đền) ở hầu khắp các địa phương gần như giống nhau: Bao gồm xôi/ oản, hoa quả, rượu, vàng hương, gạo, muối, gà luộc (bắt buộc phải là gà trống thiến, to, đẹp mã), thịt lợn sống (bắt buộc phải là lợn đen), bánh chưng và bánh dày (hai loại bánh này chủ yếu được người dân các làng thuộc Lâm Thao và thành phố Việt Trì dâng cúng).
Ngoài ra, một số làng còn cúng cá chép (làng Đào Xá thuộc Thanh Thủy, làng Bến Đá thuộc Cẩm Khê).
Riêng các làng Trẹo, Vi (Lâm Thao), Hùng Lô (Việt Trì), khi cúng lợn (bắt buộc phải là lợn đen), thường đặt cả con đã mổ sạch, kèm theo một nhúm lông cạo từ thân lợn và một bát/hoặc tất cả số tiết lợn cắt được.
Một số làng/thôn của các huyện Hạ Hòa, Đoan Hùng, Yên Lập lại quy định đồ dâng lễ phải có thịt trâu đen.
Điều đặc biệt, trong lệ làng của các làng/thôn khi chuẩn bị lễ vật là, tất cả những người được phân công chuẩn bị lễ vật, đều phải lựa chọn cẩn trọng, từ chọn gà, chọn lợn, chọn gạo, chọn lá gói bánh,… cho đến việc cẩn trọng ngay cả từ lúc gói bánh, mổ gà, chọc tiết lợn.
Đối với, đồ thờ cúng làm từ động vật (lợn đen, gà, trâu,…), hầu hết các làng đều có cách thức quy định chặt chẽ về các  mặt: Chọn gia đình được nuôi vật thờ (là gia đình sống hòa thuận, làm ăn tốt, kinh tế vững, được dân làng quý mến, trong năm không có tang,…); vị trí nuôi phải cao ráo, sạch sẽ; đồ đựng thức ăn phải mới (mua bát mới, chậu mới, làm chuồng trại mới); thức ăn cho vật nuôi phải ngon, sạch.
Một số làng còn cầu kỳ khi chọn hai hoặc ba gia đình cùng nuôi một loại vật, gần kỳ lễ hội, cả làng xem xét lựa chọn, chấm con vật đẹp nhất, béo khỏe và có dáng chuẩn nhất để làm đồ thờ cúng.
Khi giết thịt lợn, kiêng kỵ chọc tiết lợn ra màu đen (phải là màu tiết hồng tươi).
Khi làm lông và luộc gà, kiêng làm rách da gà, kiêng nhúng cả con vào nồi nước sôi (phải treo lên que/gậy phía trên miệng nồi và dội từng gáo  nước sôi tới khi gà chín,…).
Với loại đồ thờ bằng hoa quả, xưa kia, dân làng còn cầu kỳ chọn 5 loại quả không có hạt (có hạt được coi là phàm tục) và chỉ được phép tìm kiếm trên mảnh đất mình tụ cư và làm ăn, không lấy từ nơi khác!
Nếu vi phạm các quy định bất thành văn này, dân làng cho rằng trong năm sẽ chăn nuôi, trồng trọt thất bát, con người ốm đau, bệnh tật.
Bên cạnh những lễ vật phục vụ việc thờ cúng mang tính phổ biến trong cộng đồng các làng/thôn có sinh hoạt tín ngưỡng thờ cúng các vua Hùng, hiện còn có thể nhận thấy những nét đặc trưng riêng biệt mang tính biểu tượng trong đồ cúng tế của một số làng/thôn.
Đó là lễ vật cúng tế của thôn Cổ Tích, xã Hy Cương, thành phố Việt Trì, trong đó còn xuất hiện 3 đon mạ nhỏ xanh tốt, được bày trên mâm bên cạnh những mâm xôi, mâm gà, mâm gạo,… với ước nguyện cầu “phong đăng hòa cốc”, cày cấy thuận chiều, mùa màng bội thu.
Trong lễ tế của các thôn Vi, Trẹo thuộc thị trấn Hùng Sơn, Lâm Thao, đồ tế lễ ngoài những thứ quen thuộc, còn phải dâng lễ một “ông” voi màu đen có đủ bành, yên cương, 2 “ông” ngựa (một “ông” màu hồng, một “ông” màu trắng) đều được làm bằng nứa đan, phết giấy, to như thật.
Bên sườn “ông” voi và 2 “ông” ngựa phải làm kèm một ống nưa để thắp hương cho đến khi hóa ngày cuối hội.
Người dân tin rằng, với hai “ông” ngựa này, đức vua và thánh thần có phương tiện ngao du, đi lại chăm nom dân lành, che chở mỗi khi dân làng gặp gió bão, lũ lụt, bệnh tật.
(Xem thêm: Bui Quang Thanh - Offerings to Hung Kings; Vietnam academy of social sciences, 6 (146) - 2011).
Về việc lựa chọn người tế lễ
Trước đây, bên cạnh việc chọn lựa thủ nhang cho nơi thờ tự thường xuyên trong năm, việc lựa chọn chủ tế luôn được các làng/thôn tuân thủ một cách khắt khe, cẩn trọng.
Dưới thời phong kiến (năm 1945 trở về trước), việc cắt cử, lựa chọn ngôi chủ tế thường do hội đồng hương lý, chức sắc, kỳ mục trong xã đề xuất và quyết định.
Sau này, tại các làng, vị trí này chủ yếu do các bậc trưởng  lão và đại diện các dòng họ xem xét, quyết định.
Người được chọn làm chủ tế bao giờ cũng phải đạt được những tiêu chuẩn bắt buộc: là đàn ông, đã lên lão (ngoài 50 tuổi), am hiểu cách thức tế lễ, có đạo đức tư cách tốt, được cộng đồng tin tưởng, kính trọng, gia đình hòa thuận và đặc biệt là phải không vướng tang ma.
Khi người nào đã được các bậc cao niên và dân làng chọn làm chủ tế trong lễ hội sắp diễn ra, phải tuân thủ một số quy định bất thành văn: Đó là phải tránh dự các đám tang, không lao động nặng nhọc để giữ sức khỏe, kiêng sinh hoạt vợ chồng để giữ chay tịnh.
Từ ngày được chọn chủ tế, tự thân người đó phải luyện tập các động tác lễ bái cho thuần thục, hòa nhuyễn với đội tế, nếu mắc lỗi sẽ bị làng bắt vạ.
Trong thời gian luyện tập, vị chủ tế từ năm trước có trách nhiệm theo kèm để truyền dạy cách tế lễ, uốn nắn hoặc chỉ bảo các nghi thức tế lễ cần thiết cho chủ tế mới.
Ngoài ra, người vinh dự được chọn làm chủ tế phải đảm bảo có một gia đình vững về kinh tế, đủ sức chi phí cho việc tổ chức sinh hoạt lễ hội, từ việc mời nuôi các phường nhà trò, phường bát âm, các nhóm văn nghệ (hát chèo, ca trù, hát xoan,…) cho đến anh em, khách khứa xa gần của gia đình, từ ngày mở cửa nơi thờ tự khai hội đến khi đóng hội.
Đối với việc lập đội tế, mọi tiêu chí có giảm nhẹ hơn, chủ yếu là các bậc trung niên trở lên, có đạo đức, hiền lành, đoàn kết với làng xóm và không có tang.
Hoạt động của đội tế đã có chủ tế đứng ra điều hành và những người am hiểu cách thức tế cúng truyền dạy (thường là những người thuộc đội tế lễ từ những năm trước), huấn luyện trong khoảng thời gian nhất định.
Về sinh hoạt lễ hội truyền thống
Theo những tư liệu hồi cố của các bậc cao niên ở tất cả 196 thôn/làng, lễ  hội tại các địa phương trước đây (từ 1945 trở về trước) tổ chức thường niên,  mức độ và phạm vi có sự khác nhau giữa các thôn/làng (tuỳ theo điều kiện vật chất và hoàn cảnh xã hội, truyền thống tín ngưỡng, phong tục, tập quán,…).
Có 2 loại lễ hội được thực hành thường niên trong quá khứ:
Lễ hội hàng tổng (liên kết giữa một số làng trong tổng hoặc các làng có quan hệ kết chạ, thờ chung một thành hoàng);
Lễ hội riêng của từng làng/thôn theo thời gian khác nhau (do nhân sự các giáp đóng vai trò nòng cột).
Phần lớn diễn ra vào khoảng thời gian tháng giêng hoặc giữa tháng tám và tháng chín âm lịch hàng năm.
Về chủ thể tổ chức và điều hành lễ hội: Theo quy định của chính quyền phong kiến, từ trước Cách mạng tháng Tám 1945, Hội đồng chức sắc hàng Tổng đứng ra trực tiếp tổ chức và điều hành những lễ hội mà trong đó, các nhân vật làm chủ điện thần được triều đình ban sắc phong, chiếu chỉ.
Với lễ hội riêng  từng làng, hình thức tổ chức do các giáp trong từng làng hợp sức đứng ra làm nhiệm vụ phục vụ hội, đảm nhiệm các chức trách, công việc do Hội đồng trưởng lão của làng quy định.
Kinh phí dùng cho sinh hoạt lễ hội được thu từ hai nguồn: Nguồn thu nhập từ công điền công thổ (do triều đình hoặc chính quyền sở tại) cấp riêng cho nhà đền hàng năm và nguồn xã hội hóa từ đóng góp của trai đinh các giáp tham gia thực hành lễ hội.
Về diễn trình lễ hội: Hầu hết các buổi thảo luận nhóm để cung cấp thông  tin cho việc kiểm kê đều đi đến nhận định: Diễn trình của một lễ hội ở làng quê phụng thờ Hùng Vương nói riêng, xưa kia ở đất Phú Thọ đều đa dạng, cầu kỳ và phức tạp.
Hiện tất cả các làng/thôn đều không có tư liệu ghi chép thành văn nào (từ văn bia, thần tích, hương ước,…) ghi chép quy định cho các bước tiến hành diễn trình lễ hội.
Việc thực hành được thực thi theo trí nhớ và từ các thế hệ trước truyền lại.
Có một số nét chung theo quy định (bất thành văn) trong cung cách tế lễ và rước kiệu của diễn trình lễ hội.
Đa số thường rước theo lộ trình từ miếu(hoặc nghè) về đình hoặc đền; và rước từ đình hoặc đền đi quanh làng, rồi trở về nơi xuất phát.
Thứ tự các đội rước cũng theo quy định chung: Lần lượt là đội múa rồng/lân, đội cờ thần, đội kiệu lễ, phường bát âm, hai hàng bát bửu và bát khí, đội kiệu long đình (rước lô nhang), đội kiệu ngai và bài vị, đội tế, cuối cùng là dân chúng.
Về các sinh hoạt tín ngưỡng và trò chơi dân gian đi kèm
Xung quanh diễn trình của hoạt động thực hành các nghi lễ thờ phụng  Hùng Vương và các nghi thức tôn vinh tại sinh hoạt lễ hội, gần như trong tất cả các không gian thiêng của sinh hoạt tín ngưỡng đặc biệt này, cộng đồng dân chúng tại những nơi có di tích tín ngưỡng thờ Hùng Vương đều tổ chức thêm nhiều hình thức sinh hoạt văn hóa mang biểu tượng tín ngưỡng độc đáo, thể hiện những nét đặc trưng của nghề nghiệp, cung cách thẩm mỹ và nhận thức  của mình về tự nhiên, xã hội.
Có thể nhận ra một số chủ đề sinh hoạt tín ngưỡng cơ bản được thực hành qua các hình thức diễn xướng nghệ thuật dân gian như sau: Sinh hoạt tín ngưỡng gắn với nghi lễ mang tính phồn thực:dùng sinh thực khí đã cách điệu làm đồ thờ, diễn xướng động tác trai gái giao phối qua trò tùng rí. Sinh hoạt tín ngưỡng gắn với ý niệm và mong ước của nghề trồng lúa nước:rước nước từ giữa sông về làm nước thờ, dùng mạ làm vật thờ. Sinh hoạt tín ngưỡng gắn với việc tái hiện sự nghiệp, công trạng của nhân vật được phụng thờ: mô phỏng động tác vua dạy dân cấy lúa, công chúa dạy dân nuôi tằm dệt vải, vua dạy dân đi săn.
Sinh hoạt tín ngưỡng gắn với việc giải thích một số hiện tượng đặc biệt của tự nhiên và xã hội:dùng tiếng hú gọi/tìm nhau trong đêm khi lạc giữa rừng, vua dạy dân cách làm tiết canh khi thịt lợn.
Sinh hoạt tín ngưỡng gắn với những sáng tạo độc đáo của thời kỳ khởi nguồn dựng nước và giữ nước của dân tộc:vua dạy dân nướng thịt sau cuộc săn, vua dạy dân cách cùng nhau luyện võ thuật, cung tên, vua dạy dân dựng làng  bản quây quần bên nhau để ở và bảo vệ nhau.
Đa số các địa phương, nhất là các thôn/làng nằm xa các thị tứ, thành phố đều gặp nhau ở hình thức lễ cầu đảo (cầu tài, cầu mưa thuận gió hòa, cầu bình an, cầu đinh,...) trong quá trình thờ phụng Hùng Vương.
Song hành với các hoạt động diễn xướng mang tính nghi lễ và tín ngưỡng văn hóa trong không gian thiêng thờ phụng Hùng Vương và các nhân vật phối thờ, hệ thống các trò chơi dân gian được thực hành bởi sự tham dự của nhiều lứa tuổi, gắn chặt với ký ức truyền thống và thể hiện nhận thức thực tại cuộc sống cũng như lý tưởng thẩm mỹ của cộng đồng.
Có 2 hệ thống trò chơi dân gian: Hệ thống trò chơi mang tính phổ biến, tương đồng của các làng/thôn (chẳng hạn: bịt mắt bắt dê, kéo co, cướp cờ, thi bơi, bắt vịt trên ao/sông,…) và hệ thống trò chơi mang tính đặc trưng, độc đáo của một số làng/thôn trên đất Phú Thọ (chẳng hạn: trò quây lợn, trò trám, đánh phết, trò bắt chạch trong chum, trò tùng rí…).
Những hoạt động sinh hoạt tín ngưỡng và lễ hội trong xã hội đương đại
Từ sau Cách mạng tháng Tám 1945 đến những thập niên cuối thế kỷ XX,do nhiều nguyên nhân và hoàn cảnh lịch sử khác nhau, hầu hết các di tích vật chất phục vụ cho sinh hoạt tín ngưỡng bị hủy hoại, hàng loạt lễ hội dân gian ở các làng quê không phát triển.
Tại hầu hết các làng quê, người dân gần như chỉ âm thầm tự tổ chức làm cỗ, thắp hương cúng Hùng Vương nói riêng cùng các nhân vật được phụng thờ nói chung (các thần, thánh, các mẫu, các nhân vật lịch sử) tại gia hoặc từ đường các dòng họ).
Thực trạng lịch sử đó qua gần nửa thế kỷ đã gây ra những tổn thất về văn hóa vật thể và văn hóa phi vật thể sâu nặng cho cộng đồng.
Hàng loạt di sản văn hóa quý báu của ông cha bị mất mát, tàn phá, lãng quên.
Chính vì vậy, sự trao truyền văn hóa truyền thống giữa thế hệ trước với thế hệ sau, phần lớn bị đứt quãng, có tác động về nhiều mặt đối với đời sống văn hóa xã hội. Sinh hoạt tín ngưỡng văn hóa phụng thờ Hùng Vương ở Phú  Thọ nằm trong thực trạng xã hội điển hình đó.
Từ cuối những năm 80, đặc biệt là từ năm 1995 đến nay tại 12 huyện thị có các làng quê sinh hoạt tín ngưỡng gắn với việc thờ phụng Hùng Vương ở Phú Thọ, có khoảng 50% số di tích được phục dựng (từ sau năm1990), 10% di tích được tu bổ, 20% di tích đã xuống cấp, có nguy cơ trở thành phế tích và 20% di tích đã hoàn toàn trở thành phế tích hoặc biến dạng.
Về sinh hoạt lễ hội: Từ năm 1945 trở về trước, hầu khắp các làng có sinh hoạt tín ngưỡng thờ Hùng Vương đều tiến hành tổ chức lễ hội truyền thống ở  các cấp độ và mức độ khác nhau.
Sau gần nửa thế kỷ đứt quãng, từ cuối những năm 1980 thế kỷ XX trở đi, lễ hội truyền thống được phục hồi và các di tích văn hóa tín ngưỡng được phép hoạt động trở lại.
Tại nhiều địa phương, đội ngũ những người cao tuổi (từ 50 tuổi trở lên) đã đóng vai trò nòng cột trong việc tổ chức phục dựng và tham gia trực tiếp vào các công đoạn thực hành lễ hội nơi mình cư trú.
Kinh phí dành cho việc tổ chức chủ yếu được người dân đóng góp, công đức.
Những điểm khác của lễ hội hiện nay so với quá khứ
Thời gian hành hội hiện nay ngắn hơn nhiều so với lễ hội truyền thống(chủ yếu diễn ra từ 1 đến 2 ngày).
Quá trình thảo luận, phân công nhiệm vụ, thu chi kinh phí và tổ chức thực hành lễ hội được trao đổi một cách bình đẳng, dân chủ, công khai.
Người dân của các làng/thôn có lễ hội đều được tham gia lễ hội hàng năm hoặc các dịp hội chính (theo quy định của Ban tổ chức lễ hội hoặc chính quyền sở tại) một cách bình đẳng, từ đóng góp nhân sự đến hưởng các quyền lợi vật chất và tinh thần thu nhận từ lễ hội.
Thành phần đứng ra tổ chức điều hành và quản lý do Ban quản lý di tích các đình, đền, chùa đảm nhiệm, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của chính quyền các cấp xã, huyện.
Kinh phí phục vụ lễ hội do chính quyền tài trợ (nếu có điều kiện) kết hợp với công đức của toàn dân (là chủ yếu), không còn công thổ hoa lợi chung như xã hội phong kiến đặt ra trước đây.
Do đề cao vấn đề trật tự an ninh và nếp sinh hoạt văn hóa văn minh, nên  lễ hội hiện nay bị giảm về mức độ náo nhiệt, hình thức tế lễ đa số bị giản lược,các loại vật phẩm dâng lễ không đa dạng và ý nghĩa của những vật thiêng cũng dần suy giảm theo.
Việc chuẩn bị các đồ tế lễ được giản tiện nhiều, không phức tạp trong lựa chọn, sắp đặt như xưa.
Một số hình thức tế lễ rườm rà được tước bỏ.
Khá nhiều nét sinh hoạt tín ngưỡng tâm linh mang ý nghĩa thần bí, bùa chú được loại bỏ.
Một số hình thức sinh hoạt văn hóa mang ý nghĩa phồn thực không còn được phục dựng.
Mọi thành viên trong cộng đồng được thụ lộc hoặc liên hoan bình đẳng trong không gian văn hóa lễ hội.
Trong quá trình chuẩn bị và tổ chức thực hành lễ hội, có sự kết hợp chặt chẽ giữa cộng đồng với chính quyền sở tại, được chính quyền hậu thuẫn tích cực về mặt an ninh, pháp lý và tham gia chỉ đạo tổ chức.
Những đặc điểm cơ bản của sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương ở Phú Thọ
Hầu hết các làng/thôn đều thực hành các nghi lễ gắn với các lễ tiết trong năm (Tết Nguyên đán, rằm tháng Giêng, xuống đồng, cơm mới,… tại nơi thờ tự các vua Hùng.
Hình thức nổi bật là nghi lễ cầu xin mưa thuận gió hòa, làm ăn thuận lợi, con người sức khỏe, cầu tài, cầu lộc.
Mọi thực hành nghi lễ đều coi trọng vật thờ, được lựa chọn nghiêm ngặt, bắt buộc phải có ít nhất 3 loại lễ vật: Gà trống thiến, lợn đen và hoa quả.
Lễ hội truyền thống gắn với sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương trong chừng mực nhất định vẫn giữ được những lớp văn hóa, những yếu tố văn hóa cổ xưa, thể hiện qua việc diễn xướng các biểu tượng khi hành hội và tổ chức các trò chơi dân gian gắn với tín ngưỡng cổ.
Đây là lễ hội thể hiện sự đa dạng về mặt hình thức, linh thiêng trong nội dung nghi lễ và thực hành lễ hội, bộc lộ truyền thống nhận thức sâu sắc  về  nguồn cội dựng nước và giữ nước của dân tộc.
Các vai diễn thể hiện trong lễ hội nhìn chung đều mang khuôn phép chặt chẽ của nhận thức tâm linh, đòi hỏi sự đồng thuận cả về tinh thần, nhận thức và sức khỏe, nằm trong hệ thống vận hành của diễn trình lễ hội.
Hệ thống các di sản văn hóa gắn với tín ngưỡng trong phạm vi không gian thờ phụng Hùng Vương
Về các di sản văn hóa vật thể ở các làng/thôn:Thực trạng kiểm kê cho thấy, đa số các địa điểm thờ tự có tuổi đời hàng trăm năm đều bị hủy hoại hoặc nếu còn (số lượng ít) đều xuống cấp.
Diện tích đất đai vốn thuộc phạm vi các khu thờ tự hầu hết đã bị lấn chiếm, theo các mức độ khác nhau (tiêu biểu là các thôn/làng của các huyện Đoan Hùng, Hạ Hòa, Yên Lập).
Cảnh quan các di tích hầu như bị phá vỡ hoặc bị lấn át, bao lấp, chiếm dụng. Môi trường sinh thái tại các đường biên bị tác động xấu do sinh hoạt dân sinh.
Một số di tích thiếu sự quan tâm của các cấp quản lý văn hóa.
Tại một số di tích, mặt bằng bị lấn chiếm hoặc được dùng cho mục đích sử dụng ngoài phạm vi tín ngưỡng, tâm linh.
Theo thống kê của chính quyền địa phương, cho đến nay, tại 46 thôn/làng trực tiếp tham gia vào sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng tại các di tích được người dân gọi đích danh thờ Hùng Vương, 80% số ao đầm đã bị san lấp hoặc co hẹp, phục vụ những mục đích khác nhau theo nhu cầu đương đại.
Nhiều ao, đầm, nghè, miếu liên quan đến vết tích của di tích cũ không còn nữa. Ví dụ: Nơi được truyền là thao trường luyện quân thời Hùng Vương ở xã Tiên Kiên (Lâm Thao), đình Đạng ở xã Xuân Viên (Yên Lập), đình Đanh ở xã Chính Công, đình Tân Tiến xã Vĩnh Chân (Hạ Hòa),…Một số di tích nguyên là nơi thờ tự khang trang, bị phá hủy hiện chưa có kinh phí phục dựng (Đình Cả, thị trấn Hùng Sơn, Lâm Thao; Cụm di tích thôn Đanh, xã Chính Công, Hạ Hòa,…).
Đối với các di tích được cộng đồng các làng/thôn phục dựng trong vòng chục năm vừa qua, hầu như không có di tích nào trở lại hiện trạng và khuôn  dạng kiến trúc, quy mô như trong quá khứ.
Phần lớn các nơi thờ tự đều có nội thất sơ sài, chưa đáp ứng được nhu cầu phục dựng theo truyền thống đã có.
Về hệ thống các di sản văn hóa phi vật thể ở các làng/thôn: Cho đến nay, hầu hết các làng/thôn ở Phú Thọ có các di tích gắn với tín ngưỡng thờ Hùng Vương đều không có các ấn phẩm, xuất bản phẩm ghi chép, sưu tầm các truyền thuyết, lễ hội, trò chơi dân gian phản ánh hoặc liên quan trực tiếp đến sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng này.
Tại một số làng quê, có một số bậc cao niên tự  ghi chép, dịch thần tích, câu đối từ di tích tín ngưỡng của địa phương mình, nhưng đa số vẫn chưa được giới thiệu, khai thác.
Tại một số di tích, hiện vẫn lưu tồn những bộ sách viết bằng chữ Hán, nhưng chưa được quan tâm dịch thuật và do vậy, không ít nội dung liên quan đến văn hóa truyền thống vẫn còn trong vòng  bí mật không có giá trị (nhận thức, giáo dục) với con cháu.
Về xu hướng trao truyền di sản qua các thế hệ Thành phần nắm giữ mọi cách thức, nội dung chương trình tế lễ, hội hè là các bậc cao niên, những người đã có thời gian trữ tiếp tham gia thực hành các công đoạn thực hành nghi lễ và diễn trình của hoạt động hội trong quá khứ.
Phần lớn đối tượng này đều cao tuổi, số lượng hiểu biết về nghi lễ, hành trạng thực hành nghi lễ và hành trạng hội không nhiều, một số đã và đang là các thành viên của Ban khánh tiết và Ban quản lý di tích tại làng/thôn.
Lực lượng chủ yếu trực tiếp tham gia thực hành sinh hoạt tín ngưỡng là lứa tuổi trung niên (50 tuổi trở lên).
Trong sinh hoạt hành hội, đội ngũ tham gia là các thế hệ thanh-thiếu nhi, tuổi từ 15 đến 25.
Thông qua phiếu kiểm kê, 100% người tham gia thảo luận đều khẳng định, thế hệ trẻ, con cháu các gia đình trong các xóm đều nhiệt tình và hứng thú muốn được/nếu được tham gia trực tiếp vào các công việc hành hội nhưng  không hứng thú với công việc/hoạt động thực hành tế lễ.
Phỏng vấn ngẫu nhiên các cháu đã tham gia kỳ lễ hội Rước vua về làng ăn Tết (thị trấn Hùng Sơn) và Đón vua vui xuân cùng làng bản (xã Tiên Kiên) cuối năm 2010 - đầu năm 2011, tất cả đều tự hào được chọn đóng các vai diễn và luôn sẵn sàng được góp công sức phục vụ lễ hội một cách tự giác, cho dù không được nhận thù lao, miễn là được nhà trường và gia đình cho phép.
Tuy nhiên, do hoàn cảnh xã hội hiện đại và do thời gian học hành, các thế hệ con cháu chưa tự giác tìm hiểu về cội nguồn dân tộc và các lớp văn hóa truyền thống được phục dựng thực hành trong nghi lễ và lễ hội truyền thống của địa phương.
Hầu hết các làng/thôn có các tư liệu thần tích, thần phả, văn bia và các nguồn sách vở bằng chữ Hán - Nôm gần như chưa khai thác, dịch thuật  để truyền bá trong cộng đồng. Hầu hết các câu đối, các chữ trên hoành phi, đại tự  tại các di tích đình, đền, chùa và hàng chục bộ sách chữ Hán chưa được chuyển ngữ để mọi người nhận biết,
Một số vấn đề đặt ra trong quá trình bảo tồn và khai thác giá trị di sản
Về tình trạng và hiệu ứng tích cực của di sản
Cho đến nay, phần lớn các sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng gắn với việc  thờ phụng các vua Hùng (dưới nhiều tên gọi khác nhau) tại 12 huyện/thị/thành phố ở Phú Thọ đã được cộng đồng dân chúng sở tại quan tâm, khôi phục, cả về vật chất (cơ sở thờ tự) lẫn tinh thần.
Do điều kiện kinh tế eo hẹp và những hoàn cảnh chủ quan, khách quan khác nhau, số lượng các di tích được khôi phục, tôn tạo, trùng tu hoặc phục dựng từ đầu, trên nền đất cũ, ở nhiều huyện vẫn còn khiêm tốn.
Thể hiện rõ nhất ở các huyện có đời sống kinh tế vật chất khó khăn, như Hạ Hòa, Thanh Ba, Yên Lập, Thanh Sơn.
Cạnh đó, cũng do trên dưới gần nửa thế kỷ bị cấm đoán, đứt quãng, thiếu sự quan tâm quản lý của chính quyền cơ sở và người dân địa phương, nhiều di tích đã bị chiếm dụng ở những mức độ khác nhau.
Nhiều đồ vật dụng phục vụ cho quá trình hành lễ, bài trí nội thất thờ tự cổ xưa bị huỷ hoại hoặc cũ nát.
Trong khi đó, nhu cầu sinh hoạt tín ngưỡng - tâm linh của cộng đồng vẫn rất cao.
Đa số các địa phương, việc phục dựng cơ sở tín ngưỡng đều do cộng đồng dân chúng đóng góp và hợp sức xây dựng.
Thể hiện rõ nhất ở các huyện Cẩm Khê, Phù Ninh và thành phố Việt Trì.
Ý thức bảo tồn và duy trì tín ngưỡng thờ phụng các vua Hùng tại các làng/thôn/khu dân cư chủ yếu thuộc lứa tuổi trung niên trở lên, thể hiện qua  hành động đóng góp công sức, vật lực cụ thể.
Nếu như trong nửa cuối của thế kỷ XX, thành phần tham gia sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương chủ yếu là lứa tuổi cao niên, thì từ cuối thế kỷ XX (những năm 90) đến nay, thành phần tham gia thực hành tín ngưỡng không chỉ dừng ở hội người cao tuổi mà còn mở rộng đến lực lượng thanh niên, trai tráng trong làng/thôn. Riêng sinh hoạt lễ hội đã được mở rộng ra nhiều lứa tuổi, cả nam lẫn nữ.
Đặc biệt, tại các địa phương có nhiều lễ hội truyền thống (các huyện/thị: Cẩm Khê, Lâm Thao, Việt Trì, Thanh Thuỷ, Phù Ninh), thành phần tham gia thực hành hội đã mang tính cộng đồng sâu rộng, được sự hưởng ứng của mọi lứa tuổi, nghề nghiệp và vị trí công tác khác nhau.
Trong khoảng trên dưới chục năm trở lại đây, một số địa phương đã tổ chức phục dựng sinh hoạt lễ hội trong các kỳ sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương (Đào Xá của Thanh Thuỷ, Hùng Lô của Việt Trì, Khổng Tước của Cẩm Khê, các làng Vi, Trẹo, thị trấn Hùng Sơn và các làng thuộc xã Tiên Kiên của Lâm Thao,…). Thực tế đó đã, ở những hình thức và mức độ khác nhau, giúp cho các thế hệ nhận thức sâu sắc thêm các giá trị truyền thống văn hóa của dân tộc buổi đầu dựng nước, đặc biệt là thế hệ trẻ.
Khảo sát thực tĩên tại các địa phương có tổ chức sinh hoạt lễ hội gắn với sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng thờ phụng Hùng Vương nói riêng, sinh hoạt hội làng nói chung ở một số huyện, thành phố của Phú Thọ, có thể nhận thấy,chính quyền và các bộ máy quản lý văn hóa các cấp, đặc biệt là cấp xã đã trực tiếp gánh vác trách nhiệm tổ chức, điều hành, theo dõi, kiểm tra tất cả mọi khâu của quá trình chuẩn bị nhân tài vật lực, diễn tập và hành hội. Tổng hợp các phiếu điều tra của các nhóm đại diện cho cộng đồng, có thể nhận thấy sự hài lòng của dân chúng đối với chính quyền địa phương cấp xã và cấp thôn.
Điều đó cho thấy rõ những cơ sở tạo ra sự đồng thuận theo chiều hướng tích cực để duy trì lễ hội một cách bền vững và đem lại hiệu ứng tích cực trong quá trình khai thác những giá trị và ý nghĩa của lễ hội phục vụ công cuộc xây dựng đời sống văn hóa cơ sở trong hiện tại và lâu dài.
Bước đầu, chính quyền cấp xã đã kết hợp chặt chẽ với cộng đồng theo phương châm xã hội hóa trong quản lý, bảo tồn và khai thác giá trị di tích, đầu tư cơ sở vật chất, kinh phí tu bổ, phục hồi, tôn tạo các di tích tuỳ theo tính cấp thiết của từng di tích, với các mức độ khác nhau, đáp ứng được nhu cầu tín ngưỡng của cộng đồng trong không gian có di sản văn hóa.
Theo thống kê, có 90% số ý kiến của cộng đồng nhất trí với bước đi ban đầu của chính quyền địa phương trong quá trình khôi phục, bảo tồn di tích và tổ chức lễ hội gắn với tín ngưỡng thờ Hùng Vương hiện nay.
Một số nguy cơ đặt ra từ thực tế đối với di sản
Qua điều tra, 95% số người đại diện cho cộng đồng thôn, xóm, khu dân  cư tham gia thảo luận đều khẳng định sự yếu kém, hạn chế trong các khâu sưu tầm, ghi chép về lịch sử di tích văn hóa tín ngưỡng cũng như diễn trình của lễ  hội truyền thống địa phương (số người biết chữ Hán, Nôm ngày một ít, có địa phương không còn ai).
Hầu hết các cách thức, nội dung sinh hoạt nghi lễ và các hoạt động thực hành sinh hoạt văn hóa truyền thống nói chung (rước kiệu, trò chơi dân gian,...) gần như chỉ được trao truyền, thực hành theo phương thức truyền khẩu.
Một số bậc cao niên ở một số làng quê đã có ý thức ghi chép, nhưng đều mang tính tự phát, theo nhận thức chủ quan cá nhân, chưa được đưa ra trao đổi, bổ sung và phổ biến trong cộng đồng.
Thực trạng đó dẫn đến sự rơi rụng, mất mát nguồn văn hóa phi vật thể quý báu vốn đã được sáng tạo, thực hành trong quá khứ, làm cho đời sống sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng hiện nay rơi vào hoàn cảnh đơn điệu, chắp vá và mất đi bản sắc độc đáo, hấp dẫn vốn có.
100% người thảo luận nêu ra vai trò yếu kém của chính quyền các cấp trong việc tổ chức đầu tư trí tuệ, công sức cho việc sưu tầm, ghi chép, xuất bản và phát hành đến các thành viên trong cộng đồng những di sản văn hóa phi vật thể liên quan đến văn hóa truyền thống địa phương nói chung và sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng gắn với việc thờ phụng Hùng Vương nói riêng...
90% người thảo luận cho rằng, chính quyền các cấp còn chưa năng động và sáng tạo trong việc mở rộng quan hệ, vận động sự quan tâm của các tổ chức phi chính phủ, các thành phần xã hội khác nhau đến việc bảo tồn, khai thác và phát huy giá trị của di sản văn hóa ở địa phương.
100% ý kiến thảo luận đề xuất việc chính quyền cần khẩn trương quản lý, điều hành sao cho Luật Di sản Văn hóa được vận dụng có hiệu lực vào thực tiễn, đáp ứng nguyện vọng bảo vệ diện tích và cảnh quan không gian văn hóa di tích, bảo vệ di sản văn hóa vật thể của từng di tích tại các làng/thôn.
Theo ý kiến của đại diện các ban quản lý di tích làng/thôn, một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng di tích xuống cấp, môi trường sinh thái  và nhân văn bị tác động xấu là do Nhà nước cùng chính quyền các cấp chưa có chế độ vật chất (kinh phí) thích hợp đối với những người trông nom, bảo vệ di tích (các thủ nhang, chủ tế, các thành viên trong ban quản lý di tích,…).
Các cấp quản lý văn hóa còn nặng về chỉ thị văn bản hành chính, nghiêng về việc tổ chức các hoạt động tuyên truyền đường lối, chính sách, chưa thực sự chủ động, năng động sâu sát với cơ sở, có kế hoạch hành động trước mắt và lâu dài đối với việc bảo tồn và khai thác giá trị văn hóa của di sản ở các địa phương.
Tại các bộ phận đảm trách việc quản lý và nghiên cứu nghiệp vụ văn hóa (phòng VHTT huyện, thị xã, cán bộ văn hóa xã/phường), phần lớn đội ngũ cán bộ nghiệp vụ còn trẻ, kiến thức về văn hóa truyền thống còn nhiều hạn chế, ý thức học hỏi, đi sâu thực tiễn nghiên cứu chưa cao.
Do vậy, việc tham gia quản lý văn hóa cơ sở gặp không ít hạn chế, thậm chí có phần sai lệch cả về nhận thức chuyên môn lẫn nhu cầu của đời sống văn hóa cộng đồng.
Trong thực tế, sự gắn kết giữa nhà trường các cấp tại địa phương với việc bảo về, quảng bá giá trị di sản văn hóa của các làng/thôn chưa chặt chẽ.
Công tác tuyên truyền, giáo dục còn nhiều hạn chế, chưa tạo thành phong trào sâu rộng trong cộng đồng.
Hiện tại, trong nội dung sách giáo khoa dạy cho học sinh các cấp, số lượng trang giới thiệu về truyền thuyết dân gian, lễ hội dân gian gắn với thời đại Hùng Vương và ngọn nguồn dân tộc còn quá ít (sách Ngữ văn lớp 6)!
Vẫn còn hiện tượng cá biệt ở một vài địa phương hiện đã và đang diễn ra sự không thống nhất trong quan điểm và hành động đánh giá giá trị của di sản văn hóa truyền thống giữa chính quyền cấp xã với cộng đồng sở tại.
Chẳng hạn, tại xã Xuân Viên, huyện Yên Lập, chính quyền đã và đang có chủ trương không cho khôi phục các di tích văn hóa tín ngưỡng vốn có trước đây, nhưng đã bị phá huỷ từ năm 1975 (với lý do chống mê tín dị đoan!).
Hiện nay, cộng đồng có nhu  cầu tự đóng góp kinh phí để phục dựng các cơ sở sinh hoạt tín ngưỡng đó, nhưng chính quyền chưa tạo điều kiện. Do nhu cầu sinh hoạt văn hóa tâm linh, người dân xã Xuân Viên thường xuyên phải đến tham gia sinh hoạt nhờ tại xã láng giềng!
Hiện tượng xâm chiếm, vi phạm sở hữu đất đai tại khá nhiều di tích thờ phụng các vua Hùng là một thực tế đã và đang diễn ra. Tại một số địa phương, do khâu quản lý đất đai và di tích văn hóa lỏng lẻo, yếu kém, nhiều di tích bị chiếm dụng tài sản, đất đai (do tự ý hoặc được chính quyền cấp phép).
Cạnh đó, chính quyền một số địa phương còn cho phép xóa bỏ di tích để nhường đất xây dựng cho nhà công sở hoặc xây dựng tuỳ ý tại không gian thuộc phạm vi sử dụng của sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng, tôn giáo cộng đồng.
Đa số người dân đã đề nghị chính quyền các cấp quan tâm hơn nữa đến lực lượng doanh nhân, vốn là con em người địa phương, do hoạt động doanh nghiệp mà thành đạt, và có nhu cầu công đức, đầu tư cho việc phục dựng, tôn  tạo các di sản văn hóa địa phương./.
Người viết báo cáo PGS.TS Bùi Quang Thanh Trưởng nhóm kiểm kê khoa học Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương
STT
Địa danh
Thôn/Xóm/Khu
2Xã/Phường/Thị trấn
Huyện/Thị xã
Thôn Thượng Tinh Xá.	
Thanh Xá
THANH BA
Thôn Tinh Xá.
Xóm Lăng.
Thái Ninh
Thôn Đông Thượng.
Đông Thành
Xóm Đối Đen
Đông Lĩnh
Thôn Thượng.
Khải Xuân
Xóm Lũng.
Võ Lao
Xóm Chùa.
Thôn Quản Dương.
Lương Lỗ
Thôn Quán.
Thôn Quán Lương.
Khu 16 (thôn Mạo Phổ)
Khu 2
Quảng Nạp
Khu 3
Khu 4 (thôn Ngoài)
Xóm Võ (thôn Đồng Lạn)
Vũ Yển
Xóm Sấu (thôn Hoàng Cương)
Hoàng Cương
Xóm Giuồng
Mạn Lạn
Xóm Vàng
Yển Khê
Xóm Nghĩa
Xóm Ngăn.
Đại An
Thôn Tân Thân
Yên Nội
Xóm Lem.
Làng Phương Trà
Liên Phương
Xóm Xuân Áng
Hậu Bổng
Xóm Đan (Khu 1)
Đan Hòa
Làng Vô Tranh
Võ Tranh
Xóm Cầu Xây
Ấm Hạ
Xóm Phú Vĩnh.
Bằng Giã
Làng Bến
Xóm Đanh.
Chính Công
Thôn Trường Thiên
Vĩnh Chân
Thôn Tân Tiến
Thôn Tân Lập.
Minh Tiến
ĐOAN HÙNG
Thôn Phú Nham.
Phú Thứ
Vĩnh Lại
Hùng Quan
Thôn Kê.
Phúc Lai
Thôn Lê Hùng
Sóc Đăng
Thôn Đình Cả
Tiên Sơn
Làng Đại Hộ
Đại Nghĩa
Thôn Đám
Chí Đám
Thôn Ngọc Tân
Ngọc Quan
Đồng Bích
Hùng Long
Thôn Đồng Kệ (làng Đồng Kệ)
Đồng Cam
>CẨM KHÊ
Thôn Vực Câu.
Tiên Lương
Thôn Mỹ Đức
Thôn Quyết Tiến – xóm Sâu.
Tuy Lộc
Thôn Vực Cầu (Khu 9)
Thị trấn Sông Thao
Làng Đông Viên (Khu 4)
Xóm Gọ
Phùng Xá
Xóm Cầu Ngòi
Cấp Dẫn
Xóm Đoài
Thanh Nga
Xóm Gò Làng (Khu 4)
Sơn Tình
Xóm Gò (Khu 6 - 7)
Thôn Khổng Tước – Xóm Chùa (Khu 6)
Phượng Vỹ
Thôn Trình Khúc
Văn Khúc
Thôn Ô Đà
Làng Thạch Đê (Khu 3)
Hiền Đa
Xóm Bến Đá (Khu 5)
Chương Xá
Thôn Quyết Tiến
Tuy Lộc
Xóm Đình (Khu 7)
Đồng Luận
THANH THỦY
Thôn Đào Xá (Khu 5)
Đào Xá
Phương Giao (Khu 12-13)
Hạ Bì Trung
Xuân Lộc
Làng Kim Đức (Khu 6)
Kim Đức
Thành phố VIỆT TRÌ
Thôn Kim Đái (Khu 3)
Làng Thét (Khu 8)
Lâu Thượng
xã Trưng Vương
Thôn Hòa Bình 1 (Khu 7)
Phường Bến Gót
Thôn Hòa Bình
Xóm Giải (làng Hồng Hải)
Phường Minh Nông
Xóm Từ Mõ (Khu 2)
Xã Hùng Lô
Phú Nang (Khu 4)
Phường Vân Phú 
Thôn Vân Luông (Khu 7)
Xóm Lũng
Xã Hy Cương
Làng Cổ Tích
Thôn Thuần Lương
xã Sông Lô
Thôn Vân Khê - đình Thia (Khu 3)
Hà Lộc
Thị xã PHÚ THỌ
Thôn Hạ
Thanh Minh
Làng Mạo (Khu dân cư số 2)
Thôn Thanh Lâu (Khu 8)
Làng Trẹo (Khu 7)
Thị trấn Hùng Sơn
LÂM THAO
Làng Hậu Lộc (Khu 2)
Xóm Phường (Khu 16)
Thôn Vi Cương (Khu 3)
Làng Huy Sơn (Khu 14)
Làng Vi (Đình Đông) – Khu 3
Xóm Mở - Khu 12 (đình Tập Lục)
Tiên Kiên
Xóm Lum (Khu 7 )
Đình Cả (Khu 3)
Xóm Đoàn Kết – Đình Giã (Khu 4)
Xóm Mua - Chùa Quan Mạc (Khu 5)
Khuân Dậu
Trung Giáp
PHÙ NINH
Xóm Đình
Thôn Nội (Khu 8)
Hạ Giáp
Thanh Thúy
Bảo Thanh
Thôn Vải Đạng (Khu 2)
Xuân Viên
YÊN LẬP
Giai Thượng
Thắng Sơn
THANH SƠN
Xóm Chòi (Khu 13)
Cự Thắng
Thôn Dẹ (Khu 2)
Văn Miếu
Phố Ba Mỏ
Thị trấn Thanh Sơn
Xóm Chùa (Khu 2)
Xuân Quang
TAM NÔNG
Thôn Bình Lỗ (Khu 9)
Thôn Thanh Uyên (Khu 3)
Thanh Uyên
Thôn Sơn Cương (Khu 1)
Hồng Đà
Thôn Hạ Nông (Khu 6)
Xóm Gò Dược (Khu 2)
Dị Nậu
Xóm Gia Khảm( Khu 6)
Xóm Hoàng Hanh (Khu 7)
Tổng
Phú Thọ là một tỉnh trung du, miền núi nằm ở trung tâm miền Bắc Việt Nam, vị trí chuyển tiếp giữa miền núi phía Bắc và đồng bằng, đỉnh của tam giác Châu thổ đồng bằng Bắc bộ, nơi hợp lưu giữa ba con sông lớn: Sông Thao, Sông Lô và Sông Đà, có bao bọc giữa hai dãy núi Tam Đảo và Ba Vì, tựa lưng vào vùng đồi núi san sát như bát úp phần cuối của dãy Hoàng Liên Sơn, mặt hướng xa vùng Đồng bằng Châu thổ Bắc bộ phì nhiêu rộng mênh mông làm cho Phú Thọ có một vị trí đắc địa: Sơn chầu, Thuỷ tụ.
Tuy nhiên đã ban tặng cho Phú Thọ nhiều cảnh quan thiên nhiên  như ngã ba Bạch Hạc, Ao Giời Suối Tiên, Đầm Ao Châu, Đầm Vân Hội, mỏ nước khoáng nóng Thanh Thủy, Vườn Quốc gia Xuân Sơn…là tài nguyên du lịch tự nhiên vô cùng quý báu để phát triển các loại hình du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và khám phá thiên nhiên.
Phú Thọ là mảnh đất cội nguồn của dân tộc Việt Nam, có truyền thống lịch sử văn hóa gắn liền với suốt chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc.
Nơi các Vua Hùng chọn làm đất khởi nghiệp dựng nước, xây dựng nhà nước Văn Lang, nhà nước đầu tiên của dân tộc Việt Nam.
Phú Thọ có Đền Hùng, là nơi thờ cúng Tổ tiên chung của cả dân tộc Việt Nam, là nơi tụ hội và thể hiện sức mạnh, ý trí đại đoàn kết dân tộc.
Trên mảnh đất Phú Thọ còn đang lưu giữ hàng ngàn di tích lịch sử văn hóa, hàng trăm lễ hội dân gian cùng các làn điệu xoan, ghẹo cổ, là di sản văn hóa quý báu của dân tộc mang đậm sắc cội nguồn và là các tài nguyên du lịch nhân văn có bản sắc độc đáo tạo nên sức hấp dẫn rất lớn đối với du khách.
Du lịch Phú Thọ có những điểm đến hấp dẫn như: Khu di tích lịch sử văn hóa Đền Hùng, Việt Trì là thành phố Lễ hội, khu nước khoáng nóng Thanh Thủy, vườn Quốc gia Xuân Sơn, …Trong những năm qua cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch của Phú Thọ đã được nâng cấp 1200 phòng nghỉ đạt tiêu chuẩn, các phương tiện vận chuyển khách sang trọng đã thu hút trên ba triệu lượt khách mỗi năm.
Để có những thông tin cung cấp cho các nhà quản lý, các nhà đầu tư, các hãng lữ hành trong và ngoài nước và du khách. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Phú Thọ Biên soạn và xuất bản cuốn Sổ tay du lịch Phú Thọ.
Sổ tay sẽ giúp ích cho các hãng lữ hành, các du khách có được những thông tin đầy đủ và chính xác, để lựa chọn và thực hiện các chuyến thăm quan du lịch tới Phú Thọ một cách dễ dàng, thuận tiện.
Đền Hùng thuộc Thôn Cổ tích, xã Hy Cương, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Đền Hùng là một hệ thống kiến trúc, thờ các Vua Hùng.
Đền Hùng vừa là thắng cảnh đẹp, vừa là một di tích lịch sử văn hóa đặc biệt quan trọng đối với người Việt Nam.
Các ngôi đền nằm trên núi Nghĩa lĩnh có độ cao 175m so với mực nước biển.
Núi Nghĩa Lĩnh trông xa giống như đầu Rồng hướng về phía Nam, cảnh ngoạn mục hùng vĩ, đất đầy khí thiêng của Sơn Thủy hội tụ.
Cụm Di tích lịch sử Đền Hùng có các kiến trúc như sau:
Cổng Đền: Được xây năm Khải Định thứ hai( 1917), cổng xây cao 8,5m, rộng 4,5m, nóc cổng có hình dáng tám mái nhỏ, hai bên có đắp phù điêu hai võ sỹ, một cầm dao, một cầm chùy.
Đền Hạ: Đền Hạ được xây dựng vào thế kỷ thứ XVII theo kiểu chữ nhị gồm hai tòa, mỗi tòa ba gian.
Tương truyền nơi đây mẹ Âu Cơ sinh bọc trăm trứng, nở thành 100 người con, nghĩa đồng bào được bắt đầu từ đây.
Chùa Thiền Quang: Nằm ở phía bên phải Đền Hạ, kiến trúc chủ yếu là cột gỗ có đá kê.
Chùa được xây dựng vào thời Lý và thời Trần. Chùa dựng lại vào thời nhà Lê 1427-1573,  chùa thờ Phật theo phái đại thừa, trước cửa chùa có cây thiên tuế khoảng 700 năm tuổi.
Đền Trung( Hùng Vương Tổ Miếu): Đền Trung được xây sớm nhất trên núi Nghĩa Lĩnh.
Đến thế kỷ XVII được xây dựng lại như kiểu dáng hiện nay.
Tương truyền nơi đây các Vua Hùng thường họp bàn việc nước. Đền Trung cũng là nơi Vua Hùng thứ 6 nhường ngôi cho Lang Liêu đã có công làm ra bánh chưng, bánh giầy.
Đền Thượng (Kính Thiên Lĩnh Điện): Đền Thượng được trùng tu vào năm Khải Định thứ 2(1917), đền làm theo kiểu chữ “ Vương”.
Phía trước đền có bốn cột trụ được trang trí, điêu khắc “Lưỡng Long Chầu Nguyệt”.
Đền Thượng là nơi các Vua Hùng thường làm lễ tế trời đất, mong cho mưa thuận gió hòa, mùa màng tươi tốt, muôn dân được ấm no hạnh phúc.
Trước cửa đền Thượng phía bên phải còn có cột đá thề do An Dương Vương sau khi được vua Hùng thứ 18 nhường ngôi đã dụng cột đá và thề rằng: “Sẽ suốt đổi giữ gìn non sông gam vóc”.
Đền Thượng là nơi thờ Thanh Gióng, người có cong dẹp giặc Ân.
Lăng Vua Hùng: Lăng được xây bên trái phía trước Đền Thượng, Lăng hình vuông, cột liền tường, tám mái có đao cong, trong Lăng có mộ khối hình chữ nhật.Tương truyền đây là mộ của Vua Hùng thứ 6.
Đền giếng: Được xây dựng vào thế kỷ thứ XVII ở chân núi phía Nam Nghĩa Lĩnh, gồm ba lớp nhà và hai nhà oản hai bên.
Trong Đền có Giếng Ngọc, tương truyền là nơi hai nàng công chúa Tiên Dung và Ngọc Hoa thường soi gương, chải tóc.
Nước Giếng trong không bao giờ cạn, Đền gồm hai tòa không có trạm trổ.
Lễ hội Đền Hùng là Lễ hội có quy mô lớn nhất trong cả nước.
Lễ hội diễn ra từ sau tết Nguyên đán đến hết tháng ba âm lịch.
Lượng khách đến tham dự Lễ hội đông nhất từ ngày 01 đến ngày 10 tháng 3 âm lịch.
Hàng năm có khoảng trên ba triệu lượt khách về Đền Hùng thắp hương viếng Mộ Tổ và tham dự Lễ hội.
Ngày 10 tháng 3 âm lịch là ngày Giỗ Tổ Hùng Vương, đã được công nhận là ngày Quốc Giỗ tại Nghị định số 82/2001/NĐCP ngày 06 tháng 11 năm 2001.
Phần Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương được tiến hành với nghi lễ tôn nghiêm, trọng thể tại Đền Thượng.
Lễ Dâng hương được tổ chức ở cấp Nhà nước vào những năm chẵn, ở cấp tỉnh những năm còn lại.
Nhân dân các địa phương xung quanh như xã Hùng Lô, xã Chu Hóa, xã Sơn Vi, thị trấn Lâm Thao, xã Hy Cương... tổ chức Rước kiệu đến Đền Hùng.
Phần hội diễn ra dưới chân núi Nghĩa Lĩnh với các trò diễn dân gian như: Múa Lân, múa sư tử, kéo co, tứ dân chi nghiệp…Các hoạt động văn hóa nghệ thuật như: Hát dân ca, hát xoan, hát ghẹo…Các cuộc thi nấu cơm, giã bánh dầy, gói nấu bánh chưng… Thi đấu thể thao: Bóng chuyền, vật…Với sự tham gia đông đảo của hàng vạn người dân địa phương và du khách thập phương tới tham dự lễ hội.
Trong dịp lễ hội các địa hương xung quanh Đền Hùng cũng tổ chức nhiều hoạt động văn hóa để tạo thêm không khí tưng bừng náo nhiệt cho Lễ hội Đền Hùng.
Đền Mẫu Âu Cơ thuộc xã Hiền Lương- huyên Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ. Đền Mẫu Âu Cơ cách thành phố Việt Trì 80km và cách Hà Nội( cầu Trung Hà) 70km.
Đền Mẫu Âu Cơ được xây dựng vào năm 1475 trên một quả gò đất cao, giữa khoảng đất rộng thoáng của cánh đồng.
Ngôi đền nằm dưới gốc Đa Cổ thụ, quay mặt về phía Nam.
Bên tả có giếng Loan, bên hữu có giếng Phượng, phía trước có núi giác đẹp như một thư án, sau lưng có Sông hồng uốn khúc bao bọc, cây cối xanh tốt.
Kiến trúc Đền gồm 5 gian Đại Bái và ba gian hậu cung trong Đền có nhiều bức trạm gỗ quý giá, có giá trị mỹ thuật điêu khắc, có các Cổ vật có giá trị như: Tương Âu Cơ, tượng Đức Ông, Long Ngai, khảm thờ.
Đền Mẫu Âu Cơ là di tích thờ Quốc Mẫu quan trọng trong hệ thống di tích lịch sử của tỉnh Phú Thọ.
Lễ hội tổ chức chính vào ngày 07 tháng giêng âm lịch hàng năm.
Ngoài ra còn có các ngày lễ khác như ngày 10 và 11 tháng 2 (âm lịch), ngày 12 tháng 3( âm lịch), ngày 13 tháng 8( âm lịch), và ngày 25 tháng 12( âm lịch) là ngày “Tiên thăng về trời”. Mở đầu lễ hội là lễ tế thành hoàng ở đình Đức Ông sau đó rước kiệu vào đền Quốc Mẫu( vào khoảng 07giờ đến 09giờ sáng), đám rước vào đến sân đền và phần lễ tại đền Mẫu Âu Cơ được tiến hành : Đầu tiên là lễ dâng hương và lễ vật(100 cầu bánh ngọt, 100 phẩm oản, và hoa quả), sau đó là đội tế nữ quan gồm 12 cô gái thanh tân tiến hành lễ Mẫu theo nghi lễ truyền thống.
Sau phần tế lễ, nhân dân thập phương và khách thập phương vào đền lễ Mẫu dâng hương hoa.
Ngoài sân Đền diễn ra các trò chơi dân gian như: Đu tiên, đánh cờ người, chọi gà, tổ tôm điếm, các hoạt động văn hóa, văn nghệ và chợ quê được tổ chức để tăng thêm không khí vui tươi cho ngày hội.
Di tích nằm ở xã Cổ Tiết- huyện Tam Nông- tỉnh Phú Thọ, cách huyện lỵ Tam Nông 6km.
Di tích được xếp hạng cấp quốc gia tai Quyết định số 65/QĐ- BT ngày 16 tháng 01 năm 1995 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thông tin.
Đây là nhà cụ Hoàng Văn Nguyên thuộc xóm Gò, thôn Cổ Tiết, xã Cổ Tiết- huyện Tam Nông. Chủ tịch Hồ Chí Minh về làm việc tại đây từ rạng ngày 04/3/1947 đến ngày 18/3/1947.
Tại đây Người đã viết một số thư điện sau:
Thư gửi đồng bào toàn quốc ngày 05/3/1947.
Thư gửi đồng bào hậu phương ngày 05/3/1947
Gửi Quốc hội và nhân dân Pháp ngày 05/3/1947
Thư gửi giám mục La Hữu Tử 10/3/1947
Trả lời phỏng vấn về lời tuyên bố của Thủ tướng Pháp Ramandiê ngày 09/3/1947
Ký sắc lệnh số 298 định rõ về thể thức ngoại thương và lập ngoại thương cục ngày 14/3/1947
Biên tập cuốn “  Đời sống mới” ký tên Tân Bình
Đọc Binh thư yếu lược của Trần Hưng Đạo và phép dùng binh của Tôn Tử.
Đêm ngày 18/3/1947 Người về Cổ Tiết sang Chu Hóa huyện Lâm Thao tiếp tục chặng đường kháng chiến trường kỳ của dân tộc.
Đặc biệt Người đã đặt tên cho các đồng chí bảo vệ, giúp việc cho Bác là : Trường, Kỳ, Kháng, Chiến, Nhất, Định, Thắng, Lợi nhằm khẳng định mục đích kháng chiến của cách mạng Việt Nam.
Vườn Quốc gia Xuân Sơn thuộc địa bàn huyện Tân Sơn- tỉnh Phú Thọ.
Vườn quốc gia Xuân Sơn có tổng diện tích là 33.687ha, trong đó vùng lõi của vườn là 15.048ha và vùng đệm là 18.639ha.
Vườn Quốc gia Xuân Sơn có hệ thống đa dạng sinh học được bảo tồn.
Theo thống kê vườn Quốc gia Xuân Sơn có 1217 loại thực vật, trong đó có 665 loài cây thuốc, 300 loài cây rừng có thể làm rau ăn, có các loại thực vật bậc cao như: Re, dẻ, sồi, vá, táu muối, chò chỉ, dổi, kim dao.
Rừng chò chỉ Xuân Sơn được đánh giá là giàu và đẹp nhất miền Bắc, có nhiều cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi có đường kính tới 2m và cao 30m.
Vườn Quốc gia có 365 loài động vật trong đó có 46 loài ghi trong danh sách đỏ Việt Nam và 18 loài ghi trong sách đỏ thế giới, có loài cá cóc bụng đỏ là loài động vật quí hiếm.
Có 3 đỉnh nuí cao trên 1000m đó là các đỉnh: Núi Ve, núi Ten và núi Cẩn.Hệ thống hang động đá vôi rất phong phú và đa dạng có nhiều màng đá, nhũ đá, cột đá đẹp.
Đã phát hiện khoảng 30 hang động có các kích thước lớn nhỏ khác nhau: Hang Lun, hang Lạng, hang Na, hang Dơi, hang Sơn Dương, hang Thổ Công, hang Thiên Nga, hang Chồn Trắng, hang Trăng Tròn…
Hang Lạng là hang lớn nhất và dài nhất ăn sâu vào núi Ten, vòm hang có chỗ cao tới 20m và rộng 20m.
Hệ thống thác nước trong vườn Quốc gia được tạo bởi các con suối đổ từ trên núi xuống rất đẹp đó là: Thác Xoan, thác Kẹm, thác 99 tầng, thác Tô Anh, thác Tô Em, Thác nước mọc.
Trong vườn Quốc gia còn có các dân tộc: Mường, Dao cư trú tại các bản: Lạng, Dù, Lấp, Thang, Xoan, Ong, Dâm…Đặc biệt ở đây còn giữ được phong tục tập quán truyền thống với các lễ hôi dân gian, các điệu nhảy múa ca hát rất độc đáo.
Vườn Quốc gia Xuân Sơn là một thắng cảnh thiên nhiên hùng vĩ, tuyệt đẹp là điểm đến hấp dẫn đối với du khách.
Mỏ nước khoáng nóng Thanh Thủy nằm trên địa bàn xã La Phù, xã Bảo Yên- huyện Thanh Thủy- tỉnh Phú Thọ. Mỏ nước khoáng nóng Thanh Thủy nằm cách thành phố Việt Trì hơn 40km, giáp với thành phố Hà Nội mở rộng.
Mỏ nước khoáng nóng Thanh Thủy được phân bổ dọc theo bờ Sông Đà với diên tích trên 300ha.
Nước khoáng nóng ở độ sâu cách mặt đất 30m đến 40m, độ nóng của nước đạt từ 45độ đến 46 độC.
Thành phần của nước có các nguyên tố vi lượng có tác dụng tốt cho việc chữa bệnh và phục hồi sức khỏe.
Trữ lượng nước khoáng đủ khả năng khai thác phục vụ cho du khách lâu dài với lưu lượng khoảng 2500m3/ngày.
Tỉnh Phú Thọ đã quy hoạch khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy với các dự án xây dựng các khu chữa bệnh, nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí, tổ chức hội nghị, hội thảo…Hiện nay vào các dịp ngày nghỉ có hàng ngàn lượt du khách mỗi ngày đến nghỉ và tắm nước nóng tại khu nước khoáng nóng Thanh Thủy.
Ao Giời- Suối Tiên thộc địa phận xã Quân Khê- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ.
Suối Tiên bắt nguồn từ núi Nả có độ cao trên 1000m.
Suối chảy từ trên cao xuống tạo nên một hệ thống thác đẹp, có thác đổ xuống những khu vực nước sâu và trong xanh, có thác lại đổ xuống nhưng bái đá cuội, đá tảng ngũ sắc lấp lánh, tạo nên vẻ đẹp kỳ ảo.
Có khoảng 10 thác lớn nhỏ với các đặc điểm riêng biệt về độ cao, vực đổ nước và cảnh quan xung quanh đã được người dân nơi đây đặt cho những cái tên rất đẹp như: Ao Giời, Giếng Bụt, Vực Xanh, Động Không Đáy, Lòng Huyền, Thác Mây, Động Tiên, Thác Gió, Thác Chum, Thác Ba Tầng, Bể Ngọc…
Ven suối có các bãi đá và phiến đá rất đẹp có hình thù đa dạng phong phú được đặt những cái tên độc đáo như: Bệ đá Voi Quỳ, bệ đá Hổ Phục, Cổng Trời, Cánh Tiên…
Ao Giời- Suối Tiên cách Đền Mẫu Âu Cơ khoảng 10km, cách đầm Vân Hội 3km.
Ao Giời- Suối Tiên là một điểm đến lý tưởng cho các du khách có nhu cầu thưởng thức các thắng cảnh thiên nhiên sau khi đã đi thăm và thắp hương tại Đền Mẫu Âu Cơ.
Nằm trên khu vực của thị trấn ấm Thượng- xã Yên Sơn- huyện Hạ Hòa. Đầm Ao Châu có diện tích mặt nước trên 300ha nổi lên giữa một vùng đồi trung du, tạo nên 99 ngách ăn sâu vào một vùng đồi gò rộng lớn với diện tích trên 1500ha.
Nước trong đầm luôn trong xanh và sạch, độ sâu của nước trung bình từ 8 đến 10m, chỗ sâu nhất là 15m.
Những quả đồi đất nổi lên giữa đầm nước mênh mông được trồng các loại cây bản địa như chè, cọ đặc biệt là các đồi vải chín đỏ vải vào mùa hè hàng năm tạo nên bức tranh sơn thủy tuyệt đẹp.
Vùng núi và đồi ven hồ là những rừng cây xanh tốt tạo nên một cảnh quan rất thơ mộng.
Đầm Ao Châu đã được quy hoạch để xây dựng thành một khu du lịch sinh thái với hệ thống các khách sạn sang trọng, các khu nghỉ dưỡng với các trò vui chơi giải trí như bơi thuyền, đua thuyền trên mặt đầm.
Đầm Ao Châu nằm cách Việt Trì 70km, thời gian đi ô tô mất gần 2 giờ có thể thực hiện một kỳ nghỉ bổ ích và lý thú.
Nằm ở xã Hiền Lương- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ. Đầm tiếp giáp với xã Vân Hội và xã Việt Cường- huyện Văn Chấn- tỉnh Yên Bái.
Đầm Vân Hội có diện tích trên 200ha, độ sâu của nước từ 7m đến 8m, chỗ sâu nhất đạt 20m.
Đầm có hệ thống cung cấp và thoát nước mở nên luôn giữ mực nước ổn định, mùa mưa và mùa cạn nước chỉ chênh lệch nhau khoảng 1,3m.
Nước trong Đầm rất trong và sạch.
Xung quanh Đầm có hệ thống núi và đồi và rừng của các xã Quân Khê- huyện Hạ Hòa- Phú Thọ, xã Vân Hội, xã Việt Cường huyện Văn Chấn( tỉnh Yên Bái) vây bọc tạo nên cảnh quan thơ mộng.
Trên mặt Đầm có khoảng 40 đảo, đảo lớn nhất có diện tích 10ha, còn lại là đảo nhỏ từ 0,5 đến 1ha với các loại cây như: Cọ, chè, keo…Tạo nên phong cảnh hữu tình.
Đường cao tốc xuyên á: Hải Phòng- Hà Nội- Côn Minh( Trung Quốc) chạy qua cách cửa Đầm( Ngòi Vần) khoảng 700m.
Từ Việt Trì lên Đầm Vân Hội khoảng 80km đi mất 2 giờ xe ô tô.
Đầm Vân Hội cách Đền Mẫu Âu Cơ( Hạ Hòa) 1km, cách Ao Giời- Suối Tiên 3km.
Đầm Vân Hội được quy hoạch thành khu du lịch nghỉ dưỡng- vui chơi giải trí cao cấp.
Thác Cự Thắng thuộc xã Cự Thắng- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ. Thác Cự Thắng phố Vàng huyện Thanh Sơn khoảng 18km.
Thác Cự Thắng có chiều cao 10m, nước chảy với lưu lượng nước quanh năm, dưới chân thác là hồ nước rộng và nước rất trong, là nơi tắm rất lý tưởng.
Xung quanh khu vực thác và dọc theo dòng suối là rừng cây xanh tốt và các bãi đá cuội tạo nên cảnh quan đẹp.
Thác Cự Thắng là một điểm đến nghỉ ngơi lý tưởng vào những ngày nghỉ mùa hè.
Bạch Hạc có tên gọi xuất sứ từ lâu đời.
Sách“ Lĩnh nam chích quái ”chép: “ Đất Phong Châu thời thượng cổ có một cây lớn gọi là cây Chiên Đàn, cành lá rập rạp, có chim Hạc làm tổ ở trên, nên gọi đất ấy là Bạch Hạc. Ngã ba Bạch Hạc nơi hợp lưu của ba con sông lớn: Sông Thao, Sông Đà và Sông Lô.
Do thế đất thuận lợi có núi, đồi và đồng bằng nên đã được người Việt Cổ chọn làm nơi cư trú: nước ngập thì lên đồi núi kiếm ăn, mưa thuận gió hòa thì xuống đồng bằng gieo cấy.
Nơi đây đã được Vua Hùng chọn làm đất xây dựng nên Nhà nước Văn Lang.
Bạch Hạc còn lưu giữ biết bao truyền thuyết của thời đại Hùng Vương, Tiên Ông đặt tên cho 100 người con của Lạc Long Quân (trên bến sông vẫn còn hòn đá hằn gót chân Tiên Ông), truyền thuyết Sơn Tinh- Thủy Tinh đấu võ, truyền thuyết về hai anh em Thổ Lệnh và Thạch Khanh…
Nơi đây còn có nhiều di tích lịch sử văn hóa như hệ thống đền chùa Tam Giang, đình Bạch Hạc, đền Lang Đài, miếu Hà thần…và các lễ hội nổi tiếng như: Lễ hội bơi chải Bạch Hạc, hội thi giã bánh giày, hội đấu vật…Mỗi tên đất tên làng đều gắn với những truyền thuyết đẹp của thời đại Hùng Vương.
Ngã ba Bạch Hạc đã từ lâu nổi tiếng bởi một vùng sông nước hữu tình, sầm uất trên bến dưới thuyền, buổi chiều tà mặt trời đỏ ối lặn sau dãy Ba vì, trên sông các thuyền thả lưới đánh cá vọng vang trong những làn điệu dân ca tạo cho Bạch Hạc một thắng cảnh nên thơ.
Bach Hạc là một điểm đến hấp dẫn với các di sản văn hóa vật thể, phi vật thể độc đáo, đặc sắc, cảnh quan thiên nhiên kỳ thú sẽ làm hài lòng du khách sau mỗi chuyến đi.
Vùng đồi trung du san sát như bát úp của Phú Thọ với diện tích hàng chục ngàn hecta được phủ xanh bởi rừng cọ tạo nên một cảnh quan dẹp và hấp dẫn du khách.
Những buổi trưa hè nằm trong rừng cọ thưởng thức những làn gió thơm của vùng đồi trung du thật sảng khoái, dễ chịu bao nhiêu mệt nhọc đều tan biến.
Thật ấn tượng ngắm nhìn mỗi buổi bình minh lên hay chiều tà rừng cọ cao vút “ xòe tay” vẫy gọi “ khua gươm” như một đại đoàn quân dũng mãnh đang xung trận bảo vệ tổ quốc.
Cây cọ cũng như cây tre đã bao đời gắn bó với cuộc sống của cộng đồng dân cư nông nghiệp người Việt suốt từ thủa bình minh dựng nước cho đến ngày nay.
Mái nhà lá co, nón lá, áo tơi…đã che chở nắng, mưa, sương, gió qua ngàn đời cho con người tồn tại và phát triển.
Ngày nay rừng cọ Phú Thọ vẫn là nơi cung cấp nguyên liệu để sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ và hơn thế nữa nó là một cảnh quan rất hấp dẫn cho các chuyến du lịch sinh thái, nghỉ ngơi, thư giãn lý tưởng.
Phú Thọ đã từ lâu nổi tiếng là đất trồng chè, với diện tích trồng chè trên 12 ngàn ha và sản lượng chè búp tươi hàng năm đạt 150.000 tấn/năm.
Hàng năm Phú Thọ xuất khẩu trên 10 ngàn tấn chè búp khô.
Ai đã từng qua vùng đồi trung du Phú Thọ các huyện Đoan Hùng, Thanh Ba, Hạ Hoà, Cẩm Khê, Phù Ninh…không thể nào quên những đồi chè xanh mơn mởn, trông như những mâm xôi tầng tầng, lớp lớp ngút ngàn tạo nên cảnh quan thiên nhiên kỳ thú.
Những cô gái miền trung du nhanh tay thoăn thoắt hái những búp chè, miệng luôn cươi tươi trong các làn điệu dân ca tạo nên cuộc sống thanh bình, êm ả của một vùng quê.
Thật thú vị khi được thưởng thức vị trà đậm đà, đắng nhẹ, ngọt hậu về sau từ những ấm trà nhỏ của các lão nông vùng đất chè trong những câu chuyện về cây chè, rồi về truyền thuyết của thời đại dựng nước…Thật là vui vẻ sảng khoái thưởng thức bát nước chè xanh của các bà “bủ”, bà “ Bầm” mỗi khi nóng nực.
Cảnh đẹp của những đồi chè, cuộc sống lao động sản xuất vui vẻ chàn đầy tinh thần lạc quan của những nhà sản xuất, chế biến chè cùng với văn hóa chè của người Phú Thọ đã tạo nên một điểm đến với các loại hình du lịch sinh thái, văn hóa cực kỳ lý thú và hấp dẫn.
Địa điểm Lễ hội: Phường Bạch Hạc- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức Lễ hội: Ngày 10 tháng 3 âm lịch.
Đây là lễ hội sông nước được tổ chức để nhắc lại tích Thần Thổ Lệnh đưa Tản Viên khi ngài đến thăm Bạch Hạc trở về.
Tham gia hội thi có 4 giáp: Thiên Hạc, Đông Nam, Thần Trúc, Bộ Đầu.
Mỗi giáp có 1 chải được sơn một màu: Chải Tiên Hạc màu xanh, chải Đông Nam màu trắng, chải Thần Trúc màu đỏ, chải Bộ đầu màu vàng.
Khi đua mỗi chải có 50 tay chèo và một người cầm lái, một người cầm cỗ, một người gõ mõ làm nhịp. Trang phục của các tay chèo cùng màu với màu chải.
Đường bơi bắt đầu từ cửa Đền xuống ngã ba sông, vòng lên Làng Tiên Cát, các tay chải vào làm lễ tại đền Chi cát nơi thờ Thạch Khanh rồi quay về đích trước cửa Đền.
Khi chải đầu tiên cán đích thì tiếng reo hò của hàng chục ngàn người xem vang lên không ngớt.
Lễ hội bơi chải Bạch Hạc gắn với cụm di tích Đền Chùa Tam Giang và thắng cảnh ngã ba sông Bạch Hạc đã thu hút được hàng chục ngàn đồng bào và du khách đến tham dự.
Địa điểm tổ chức lễ hội: Xã Hiền Quan- huyện Tam Nông- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian diễn ra lễ hội: Ngày 12 va 13 tháng giêng âm lịch hàng năm.
Ngày 12 là ngày cáo hội: Buổi sáng rước kiệu và án nhang từ Đền thờ Thiều Hoa về đình, trên kiệu có đặt long ngai và quả phết.
Sau tế Lễ là tổ chức điểm binh.
Ngày 13 là ngày chính hội: Rước kiệu , Long ngai, án nhang ra đình, Lễ dâng hương tưởng niệm và tế lễ tại đình.
Buổi chiều là phần hấp dẫn nhất của ngày hội đó là trò kéo quân đánh phết, trai làng chia làm hai phe, mỗi phe khoảng 50 đến 60 người cởi trần mặc quần dài, thắt lưng màu đỏ bỏ múi tay cầm dùi phết.
Sau khi làm lễ trước bàn thờ, các cụ cầm cờ chéo ngang đầu đi dọc hai hàng quân như điểm binh và các cụ dẫn hai cánh quân chạy ra bãi hội vừa đi vừa giơ cao dùi phết, móc từng đôi vào nhau theo hình chữ A.
Khi đoàn tiến ra giữa bãi, chủ tế đứng bên lò phết đọc bài hò phết.
Sau đó chủ tế ném quả phết xuống lò, hai người cầm giữ phết đạp xuống hai bên lò phết 10 lần rồi đưa dùi phết móc quả phết lên, lập tức cuộc tranh cướp phết bắt đầu.
Khi một người cướp được quả Phết chạy ra thì hàng trăm người rượt theo, xô vào dành dật quả phết vô cùng quyết liệt, chỉ khi một người ôm được quả phết vào lòng chạy qua hàng rào cây nêu ranh giới thì cuộc chơi mới tạm dừng.
Sau quả phết thứ nhất chủ tế lại cùng các chàng trai rước quả phết thứ hai, rồi quả phết thứ ba trình tự như ban đầu.
Cuộc chơi không hề có giải thưởng nhưng ai cướp được phết thì năm đó sẽ được nhiều may mắn.
Sau ba bàn phết, chủ tế vào làm lễ rồi rước ba quả chúi trên mâm….
Đến bãi hội rồi ném từng quả theo ba hướng theo phía xuôi dòng sông.
Một lần nữa hàng trăm người nhảy lên đón chúi rồi giành giật, xô đẩy mong kiếm được quả lộc mang về.
Tan hội dân làng làm lễ tạ rồi rước kiệu từ Đình về Đền, mọi người ra về mang trong lòng một niềm vui phấn khởi.
Lễ hội được tổ chức tại xã Thanh Đình- thành phố Việt Trì.
Thời gian tổ chức lễ hội: Ngày 04 tháng 01 âm lịch hàng năm.
Lễ rước ông Khiu, bà khiu được gọi là lễ cầu mùa.
Lễ vật bao gồm: một bánh chưng tày dài khoảng 40cm, một cành đào, một bó lúa nếp, một bó lúa tẻ được tẽ ra xung quang mâm, dưới có nhiều hạt: Ngô, đỗ, lạc, vừng.
Xung quanh kiệu có dắt các bông lau, bông chít.
Đóng ông Khiu là một người đàn ông 60 đến 65 tuổi, khỏe mạnh, còn song toàn vợ chồng, con cái thì có trai có gái, ông Khiu trong trang phục màu xanh lam, quần trắng, đầu đội mũ tế, chân đi hia.
Đóng bà Khiu là một người thanh niên nam đóng giả tuổi từ 12 đến 17, khỏe mạnh, tuấn tú, còn bố mẹ song toàn, trang phục áo mớ ba, mớ bảy, váy màu đen, đầu đội nón ba tầm chân đi guốc nhỏ, tay cầm một túi nhỏ bằng vải hoa trong có 9 miếng trầu cánh phượng, 9 miếng cau, 9 miếng vỏ cay.
Ông Khiu, bà Khiu được rước trên kiệu từ đình đến Oa nhà Nít( Còn gọi là đá dai hay cái của phụ nữ).
Trong phần lễ hội tại Oa nhà Nít ông Khiu cầm bánh chưng tày tượng trưng cho dương vật đâm xuống Oa nhà Nít ba lần.
Sau khi làm lễ lại rước ông Khiu, bà Khiu về đình.
Tại đây ông Khiu, bà Khiu tung bánh chưng và mâm ngũ cốc cho dân làng cướp, ai cướp được nhiều bánh thì may mắn sinh con trai, ai cướp được nhiều hạt ngũ cốc thì năm đó có mùa màng bội thu.
Lễ hội được tổ chức tại xã Tứ Xã- huyện Lâm Thao- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức: Đêm ngày 11 và ngày 12 tháng giêng âm lịch hàng năm.
Lễ hội Trò trám là lễ hội phồn thực của người Việt cổ, cầu cho mùa màng tươi tốt, mọi vật sinh sôi nảy nở, Lễ hội Trò trám gồm ba phần chính:
Phần một: “Lễ mật tát đèn” đêm ngày 11 tháng giêng diễn ra tại Miếu Trò, chủ tế đưa cho con trai một vật bằng gỗ  và con gái một vật hình mui rùa tượng trưng cho sinh thực khí.
Đôi trai gái sau câu xướng của chủ tế “ Linh tinh tình phộc” phải rướn người lên, giơ cao dùi gỗ, nui rùa miệng há rồi chọc mạnh vào nhau.
Nghi lễ này diễn ra ba lần, nếu cả ba lần đâm trúng thì năm đó gặp nhiều may mắn.
Phần hai:Lễ rước lúa thần khoảng từ 8 đến 9 giờ sáng ngày 12 tháng giêng nhưng từ chiều tối hôm trước bát hương được rước từ miếu ra trám cúng “ Tế cao” và sáng 12 tháng giêng là tế đốn, sau đó là rước luá diêũ qua cánh đồng thôn xóm và cuối cùng là về miếu Trò.
Phần Ba: Hội trình nghề tứ dân chi nghiệp: Sỹ, Nông, Công, Thương.
Các nhân vật chính trong trò trình nghề này chủ yếu là những nhân vật ở nông thôn, trong đó nổi bật là các vai thợ cày, thợ cấy, thợ mộc, thợ câu, kéo sợi, người bán xuân, thầy đồ…Trò diễn đi quanh khắp làng và điểm cuối cùng là diễn ra ở sân miếu Trò.
Trò trám phản ánh khát vọng, nét sinh hoạt buổi hoang sơ của dân cư đất Việt cổ ven Sông Hồng và là một trong những lễ hội cổ xưa nhất còn lưu truyền đến ngày nay.
Lễ hội được tổ chức tại xã Minh Nông- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức lễ hội vào ngày 01 tháng 6 âm lịch hàng năm.
Lễ hội được bắt nguồn từ những Truyền thuyết trong buổi bình minh dựng nước của các Vua Hùng.
Truyền thuyết kể rằng: Các vùng đất bãi ven sông hàng năm được phù sa bồi đắp màu mỡ, Vua Hùng thấy đất tốt có lúa hoang dại mọc lên bèn gọi dân đến bảo cách đắp bờ giữ nước, thu giữ hạt lúa hoang dại đem gieo mạ rồi cấy lúa vào các thửa ruộng đã được giữ nước.
Lúc đầu dân không biết cấy, Vua phải dừng ngựa ở đồi Mã Lao, nhổ mạ, cấy lúa cho dân làng xem.
Mọi người làm theo, cấy lúa cho đến lúc mặt trời đứng bóng,  Vua và dân cũng nghỉ ngồi tại bãi đất cao giữa đồng.
Trước đây đàn tịch điền được xây xung quanh bằng đá ong dài 8m, rộng 7m, cao 1,3m, xung quanh trồng gai sọng.
Trong đắp hình hổ phù dài 1,2m, cao 0,3m nằm trên bệ giữa đàn: xây bệ cao 1,2 m, dài 0,6m, rộng 0,8m, trên đặt bát hương đường kính 30cm, lễ vật đặt cạnh bát hương, diện tích còn lại đặt vừa hai chiếu, sàn trồng cỏ.
Lễ vật dùng cúng tế: Ván sôi gà, trầu, cau, hương, rượu, nước…Phần lễ được tiến hành rất uy nghiêm, trình tự theo quy định. Cầu mong mưa thuận gió hòa, mùa màng tươi tốt để dân khang, vật thịnh.
Sau khi nghi lễ được tiến hành, ông chủ tế sắn quần lội xuống lấy một bó mạ rồi cắm cây nêu, nổi chiêng trống kết thúc buổi lễ xuống đồng.
Hội được tổ chức tại xá Đào Xá- huyện Thanh Thủy- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức lễ hội: 03 ngày( 27,28 và 29 tháng giêng âm lịch hàng năm).
Hội rước voi Đào Xá hay còn gọi là Lễ cầu tháng giêng.
Tương truyền: Vua Hùng thấy Hùng Hải( con trai thứ 19 của Lạc Long Quân) có công lớn trong việc khai thiên lập địa tự thủy vùng Tam Giang, đã ban thưởng cho 2 thớt voi trước khi ông về trông coi vùng đất Sông Nhị( Hải Dương).
Trước khi chia tay Hồng Hải dẫn đôi voi về Đào Xá làm lễ tạ ba lần rồi từ biệt, cuộc tiễn đưa đầy quyến luyến cảm động, đôi voi dùng dằng chẳng muốn đi mắt đẫm lệ, nhưng cuối cùng cũng phải dứt lòng cùng chủ ra đi.
Lễ hội được tổ chức từ sáng 27 tháng giêng, làng cắt đặt người mang: Bát biểu, chấp kích , cờ tán, long và sắm lễ: Ba nải chuối, ba bát bánh trôi không nhân, ba con cá chép, rượu…làm lễ tế rước bài vị bát nhang, kèm sắc từ Đền Tam Công về Đình.
Chiều ngày 27 thì tổ chức rước kiệu, rước voi ra đền.
Sáng ngày 28 làm cỗ rước lên đình và cỗ để ở đình đến sáng ngày 29.
Trong ngày 28 ở trong đình làm lễ tế, ngoài sân có nhiều trò chơi đặc sắc như: Múa voi, thi nấu cơm, chọi gà, kéo co…Hai ông voi được rước khắp sân đình.
Sáng ngày 29 tháng giêng rước kiệu từ đình ra điếm và sau đó lại rước về sân đình và tế lễ tại đình. Chiều ngày 29 rước hoàn cung về đền vào làm lễ tạ.
Lễ hội được tổ chức tại xã Đào Xá- huyện Thanh Thủy- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức lễ hội ngày 10 tháng 7 âm lịch.
Lễ hội bơi chải Đào Xá được tổ chức trên Đầm Đào Dị Nậu.
Lễ hội gắn liền với sự tích thờ ba vị Thủy thần và đặc biệt là từ khi Lý Thường Kiệt đến đóng quân luyện thủy binh chuẩn bị đánh Tống thì lễ hội bơi chải được kéo dài thêm năm ngày nữa đến tận 15 tháng 7 âm lịch.
Dự cuộc đua có hai chải: Môt chải màu trắng( chải cái), một chải màu đỏ( chải đực).
Mỗi chải dài 25m và có 24 người bơi.
Lệ bơi: Mỗi lần bơi chỉ có ba dạo bơi ra, ba dạo bơi vào, sau đó mới được dương đàn, cờ, quạt.
Mọi người khua trống chiêng, mõ reo hò cổ động cho cuộc thi.
Lễ hội bơi chải Đào Xá đã tạo nên được những cảnh đẹp của văn hóa truyền thống.
Lễ hôi được tổ chức tại hai xã: Xã Chu Hóa và xã Hy Cương- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức lễ hội: Ngày 07 và 08 tháng 01 âm lịch.
Lễ hội rước Chúa Gái còn có tên gọi là Lễ hội Làng He, diễn tả sự tích Tản Viên đón dâu là công chúa Ngọc Hoa từ Đền Hùng về núi Tản Viên.
Trước khi tổ chức lễ hội hai làng Vi và Trẹo phải lựa chọn một chúa gái tiêu chuẩn phải xinh đẹp, duyên dáng, chưa có chồng, tuổi từ 13 đến 18, bố mẹ song toàn, anh em có trai có gái.
Lễ rước được tổ chức trọng thể theo nghi thức và phong tục truyền thống.
Chúa gái được đón từ Đình cả để dân làng làm lễ tạ, sau đó cô dâu được rước qua thôn Trẹo( xã Hy Cương) để đưa về núi Tản theo Sông Hồng.
Trên đường rước dân làng làm nhiều trò diễn, để làm vui lòng công chúa Ngọc Hoa, các trò diễn được đặt tên là trò “ Bách nghệ khôi hài”.
Thông qua Lễ hội rước Chúa Gái nội dung phong tục hôn nhân thời đại các Vua Hùng dựng nước được thể hiện một cách khá đầy đủ và rõ nét. Đó là tục thách cưới là lễ đón dâu và thi chọn rể.
Lễ hội được tổ chức tại làng Trúc Phê- thị trấn Hưng Hóa- huyện Tam Nông- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức lễ hội: Ngày 07 tháng giêng âm lịch.
Tương truyền hai chị em Hồ Thiên Hương và Hồ Tông là hai tướng thời của Tản Viên có công lớn trong cuộc chiến Phù Hùng đánh Thục và sau là phó Thục đánh Tần và Triệu.
Để tưởng nhớ hai chị em là Thiên Hương và Hồ Tông tổ chức tiệc khao quân mừng chiến thắng và tưởng niệm bà Thiên Hương cứu viện giải vây cho Đinh Công Tuấn, dân làng Trúc Phê đã tổ chức lễ hội giã bánh dày.
Cối giã bánh dày ở đây là cối phên nứa có kích thước là 1m được làm từ nan nứa cật, xung quanh cối được làm nẹp tre giữ cho cối chắc và khi giã bánh không bị tràn ra ngoài.
Chày giã làm bằng gỗ lim hoặc táu, đầu chày được bịt bằng phên nứa đan nan đôi.
Gạo nếp được chọn rất kỹ, không có đầu ruồi đen, đem ngâm đãi cho kỹ rồi cho vào sôi chín rồi đem giã.
Mỗi cối có bốn người: Hai người giã bánh, một người vén bánh và một người cắt bánh, thời gian giã 15 đến 20 phút.
Bánh có đường kính 15cm đến 20cm, cao 5cm có hình chân tượng.
Bánh được đưa lên kiệu rước vào Đình Trúc Phê để chấm điểm.
Bánh được giải được đưa vào thờ trong đình và người được giải sẽ có lộc và gặp may mắn trong năm.
Lễ hội cồng chiêng được tổ chức tại xã Tất Thắng- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức: Tháng giêng âm lịch, ngoài ra cồng chiêng còn được sử dụng vào các ngày Tết Nguyên Đán, Lễ đình, Lễ cầu mùa, Lễ tang, Lễ cưới…
Cồng chiêng được coi là biểu Trưng văn hóa Mường, nó không chỉ là nhạc cụ mà còn biểu thị cho sự giàu sang và vi thế.
Cồng chiêng còn được dùng làm của hồi môn cho cô dâu về nhà chồng.
Cồng là loại đường kính nhỏ 20 đến 30cm, Chiêng là loại đường kính lớn đến 60cm.
Giàn cồng đơn có 6 chiếc, giàn cồng kép có 12 chiếc.
Trong giàn cồng có chiếc cồng chủ gọi là dàm, chiếc cồng bé nhất trong giàn gọi là cồng út hay cồng chét.
Biểu diễn cồng chiêng có 2 cách: Cầm tay và treo trên giàn.
Cồng chiêng được biểu diễn hòa tấu với các bài dân ca như: “ Đi đường”, “ Gọi nhau đi hội”, “ Sắc bùa”, “ Chào”, “Chúc rượu”.
Cồng chiêng còn được biểu diễn cùng các loaị nhạc cụ khác như: Trống, kèn.
Biểu diễn đánh cồng chiêng là nghệ thuật và tiếng cồng chiêng là nhạc đệm cho các bài hát, điệu múa của đồng bào mường.
Hiện nay Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đứng ra tổ chức liên hoan cồng chiêng toàn tỉnh.
Hát xoan là một sản phẩm văn hóa độc đáo của Phú Thọ.
Hát xoan có từ thời dựng nước gắn liền với các truyền thuyết về thời đại Hùng Vương.
Hát xoan có tên gọi là: Khúc môn đình( Hát cửa đình) được tổ chức vào mùa xuân để đón chào năm mới.
Các họ xoan lần lượt khai xoan ở đình, miếu làng.
Ngày 01 tết các họ xoan hát ở đình: An Thái, Kim Đức, Phù Đức, Thét.
Từ ngày 05 tết cả 4 phường xoan đều hát ở các đình, nơi các làng chạ kết  “ nước nghĩa”.
Các phường xoan đi hát từ ngày 5 tháng 01 âm lịch đến ngày 10 tháng 3 âm lịch.
Hát xoan phải theo trình tự đã quy định gồm 3 phần: Phần lễ nghi tín ngưỡng “ giáo trống giáo pháo”, phần trình diễn 14 quả cách và phần hát hội.
Phần nghi lễ tín ngưỡng: Hát xoan có những lời chúc tụng và như một cầu khẩn được trình diễn theo đúng nghi thức trước cửa đình, nói lên cảm xúc của con người trước thần linh và sau là ca ngượi thánh thần.
Phần trình diễn quả cách: Nội dung các quả cách là mô tả đời sống sinh hoạt của các tầng lớp người đương thời, ca ngợi cảnh vật thiên nhiên hoặc kể chuyện cổ tích xưa.
Mỗi quả cách thường có cấu trúc ba phần: Giao cách( mở đầu), đưa cách( phần giữa), kết cách( phần cuối).
Phần hát hội mang tính chất trữ tình giao duyên, yêu đương trai gái.
Đây là giai đoạn ứng tác như: Hát ví, trống quân bao gồm các tiết mục múa hát, trò chơi.
Hát xoan không phải là một lề lối ca hát thuần nhất mà thực sự là một hội.
Hội xoan có dân ca giao duyên, đối đáp, xin hoa, đố chữ, hội xoan có cả múa hát, trình diễn sân khấu dân gian với những tiết mục khá độc đáo hấp dẫn như: Cài hoa, mó cá.
Ca từ trong hát xoan là một diễn đạt khéo, sử dụng cái hay của hai dòng văn hoá bác học và dân gian.
Mó cá được coi là tiết mục kết thúc quá trình diễn sướng hát xoan, có tiết tấu nhịp nhàng, khỏe khoắn gần với tiết tấu của bài hát lao động.
Hát ghẹo là hình thức hát đối, hát giao duyên. Đối dáp của nam nữ thường được tổ chức vào những ngày hội mùa xuân, mùa thu, hội được mùa và những đêm trăng sáng.
Hát ghẹo ở Phú Thọ được tập trung nhiều nhất ở các thôn Phú Cường, Nam Cường xã Thanh Uyên- huyện Tam Nông và thôn Hùng Nhĩ- xã Hùng Sơn, xã Thục Luyện huyện Thanh Sơn.
ở từng nơi tên gọi của hát ghẹo là khác nhau, ở Nam Cương gọi là hát “ Nước nghĩa”, ở Thục Nhĩ, Thục luyện gọi là hát “ Anh chị” hay hát ghẹo “ ghẹo anh” gọi là hát “ anh chị” có nghĩa là trong hát “ Nước nghĩa” hai bên đều gọi tên nhau là anh chị.
Gọi là hát “ Ghẹo anh” vì xã sở tại bao giờ cũng là nữ hát và gọi nước nghĩa là anh.
Hát ghẹo được tổ chức sau khi cuộc tế lễ đã kết thúc và không hát ở đình mà hát ở nhà tư.
Nó không có nội dung khấn lễ, không dính dáng đến tế lễ, không phải là loại hình dân ca tín ngưỡng hoặc hát ở cửa đình. Hát ghẹo không phải là hình thức hát tự do như hát ví, đúm, trống quân mà giống như quan họ.
Hát ghẹo được tổ chức trên hai hình thức: Hát cầu hội diện và hát thi.
Hát cầu hội diện: Làng tổ chức hát họp nếu nhất trí thì mời nước nghĩa khoảng 12 người, dân làng cử một bà già và số chị em tương đương với số người mời nước nghĩa để ôn luyện ca hát và đón tiếp các anh nước nghĩa. Nước nghĩa được mời cử đi một, hai cụ ông và 12 anh.
Đây là hình thức hát đối nam nữ, các anh chị thường hát hai người “ Hát đôi”.
Khi hát họ nhìn thẳng vào nhau để biểu lộ tình cảm, để khi hát ra vào đúng nhịp điệu.
Hát thi: Trong hát ghẹo hát thi không phải hát để lấy giải mà để cho cuộc thi thêm hào hứng sôi nổi.
Có hai loại cuộc thi: Thi câu và thi giọng.
Thi câu: Hát những lời ca sẵn có theo quy định, ai quên đoạn nào coi như bị thua.
Thi giọng: Ai không biết giọng nào tính bị thua giọng. Các giọng hát có ví đại trầu, giọng sổng, sang giọng và ví tiễn chân.
Hát ghẹo nước nghĩa thường hát từ chập tối, suốt đêm cho đến sáng hôm sau.
Hát song các chị thay mặt dân làng tiễn nước nghĩa ra về.
Lễ hội được tổ chức tại xã Hùng Lô- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Thời gian tổ chức lễ hội: Ngày 09 tháng 3 âm lịch đến 13 tháng 3 âm lịch.
Ngày 09 tháng 3 tổ chức lễ ở đình làng với lễ vật có gà thờ.
Sau đó số ván gà được đem về nhà yến lão cạnh đình để mời các quan viên, bô lão và sau đó dân làng tổ chức trồng kiệu rước ngay tại đình làng và rước vào Đền Hùng.
Đoàn rước kiệu có từ 200 đến 400 người ăn mặc trang phục lễ hội truyền thống thêu các hình long, ly, quy, phượng, đội nón xanh, chân quấn xã cạp đi giày…Nổi bật trong đoàn rước là 4 cỗ kiệu sơn son thếp vàng, đục trạm rất tinh vi.
Đường rước kiệu từ Hùng Lô đến Đền Hùng là 9km, trên đường rước có các trạm nghỉ, tổ chức múa sư tử, rước tới ngã ba hàng nghỉ 1 đêm, sáng 10 tháng 9 rước vào Đền Hùng.
Lễ rước kiệu Hùng Lô diễn ra uy nghi trang trọng, thu hút được sự tham gia của đông đảo nhân dân.
Lễ hội được tổ chức tại Đền Lăng Sương- xã Trung Nghĩa- huyện Thanh Thủy- tỉnh phú Thọ.
Thời gian tổ chức lễ hội: Ngày 15 tháng giêng âm lịch và ngày 25 tháng 10 âm lịch.
Lễ hội ngày 15 tháng giêng là ngày sinh đức thánh Tản Viên. Làng tổ chức rước kiệu từ Đền Lăng Sương ra bờ Sông Đà.
Đến gần bờ sông chủ tế đứng trước hương án trên bày đồ thờ mâm ngũ quả, kiệu hướng về núi Tản và khấn mời Thánh Tản và bà mẹ nuôi Ma Thị về tham dự với dân làng.
Sau đó lại rước kiệu quay về đền.
Tổ chức các trò chơi: Chọi gà, đấu vật, tổ tôm, ném còn, kéo co, hát hội…
Lễ hội ngày 25 tháng 10 âm lịch: là ngày Mẫu hóa, dân làng tổ chức rước nước từ Sông Đà về Đền.
Đêm ngày 24 tháng 10 làm Lễ tế Mẫu.
Ngày 25 tháng 10 tổ chức rước kiệu từ Đền Lăng Sương ra bãi Trường Sa ở Sông Đà để đón Tản Viên về báo hiếu mẹ.
Ngày 25 tháng 10 tổ chức lễ tế bò( bò thui cả con).
Dân làng tổ chức các trò chơi: Đập niêu, bắt vịt dưới ao, đu tiên, đánh cờ người, hát đúm…Buổi tối tổ chức hát bội tại cửa đền.
Lễ hội Lăng Sương là một trong những lễ hội nổi tiếng của vùng núi Tản Sông Đà trong hệ thống các di tích thờ thánh Tản Viên.
Đình Đào Xá được xây dựng tại xã Đào Xá- huyện Thanh Thủy- tỉnh Phú Thọ. Là di tích được xếp hạng cấp quốc gia.
Đình Đào Xá được xây dựng vào thời Vua Lê Gia Tông niên hiêu Đức Nguyên( 1674- 1675), theo kiến trúc chữ nhất gồm tòa đại đình ba gian, 2 dĩ.
Đình có 48 cột gỗ, cột con có đường kính 55cm, cột hiên có đường kính 40cm.
Chiều dài của đình 24m, chiều rộng 13,22m. Diện tích lòng đình hơn 300m2.Gian chính giữa có bàn thờ theo kiểu long án cách nền đình 2m, bên trên có 4 cánh cửa sơn sơn thiếp vàng, chạm trổ tứ linh và lưỡng long chầu nguyệt, đường nét chạm trổ tinh vi, mềm mại.
Hai bên tả, hữu có bàn thờ được bố cục như gian chính giữa.
Đình có 12 kẻ được trạm trổ cả 2 mặt rất tinh vi.
Trên nóc Đình là lưỡng long chầu nguyệt, 4 đầu đao đắp nghé, hai đầu đốc mỗi bên đắp một con kìm.
Đình Đào Xá thờ Hùng Hải Công( con thứ 19 của Lạc Long Quân).
Thuộc xã Hùng Lô- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ. Đình Hùng Lô còn gọi là Đình Xốm.
Đình được xây dựng vào thời Vua Lê Hy Tông( 1697).
Đình và Đền sát nhau, tạo thành kiến trúc hình chữ “ Nhị”.
Đình gồm tiền đế và đại đình, giữa hai tòa tiền đế và đại đình có long đình, hai bên long đình là lầu chiêng và lễ chông.
Tiền tế gồm: 5 gian, 2 dĩ.
Đại đình gồm: 5 gian xung quanh đại định được lịa ván.
Mái đình cổ kính có những đầu đao cao vút.
Đình Hùng Lô còn nhiều đồ thờ uy nghi và được trang trí bằng những bức chạm đẹp, đậm đà tính dân gian như “ Đinh Tiên Hoàng tập trận cờ lau”, “ Táng mả hàm rồng”, “ Đấu vật”...
Đình Lâu Thượng nằm ở làng Lâu Thượng- xã Trưng Vương- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ. Đình Lâu Thượng thờ 4 vị Thần húy là: Tản Viên Sơn Thánh, Hai Bà Trưng, Lý Hồng Liên người đã có công dạy học, dạy dân nghề trồng dâu nuôi tằm.
Đình Lâu Thượng được dựng vào thế kỷ XVII, Đình có kiến trúc đồ sộ, làm theo kiểu chữ Đinh, gồm có Đại bái 5 gian, 2 trái và hậu cung 3 gian. Đình có chiều dài 28m, chiều rộng kể cả hậu cung là 22m, được kết cấu theo kiểu 6 hàng chân gỗ với tổng số là 60 chiếc cột, cột có các đường kính là 0,75m, đường kính cột con là 0,56m.
Đình là một công trình kiến trúc chạm trổ công phu bậc nhất của tỉnh Phú Thọ: Tổng số có ít nhất là mười hai bức chạm, đây là những tác phẩm nghệ thuật điêu khắc gỗ dân gian, tập trung chủ yếu vào hình ảnh con rồng: Quần long hội tụ, long, ly, quy, phượng, lưỡng long chầu nguyệt.
Kỹ thuật chạm lộng, đục thủng công phu điêu luyện.
Trong đình còn lưu giữ được một số cổ vật như: Bức Đại tự, đôi câu đối, 4 cỗ ngai, 4 mâm ấu, 5 bát hương cổ bằng đất nung.
Đình An Thái nằm ở lang An Thái- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ, cách trung tâm thành phố Việt Trì 10km về phía Đông Nam và cách Đền Hùng 5km về phía Tây Bắc.
Đình An Thái được xây dựng vào thời kỳ Hậu Lê cuối thế kỷ XVII đầu thế kỷ XVIII được trùng tu vào thời Nguyễn.
Đình An Thái: Thờ các Vua Hùng. Kiến trúc của đình được làm theo kiểu chữ nhất gồm có một tòa, hai gian, ba dĩ, có chiều dài 18,4m, rộng 13m.
Kết cấu bộ khung theo kiểu kiến trúc lòng thuyền, thượng thu hạ thách.
Đình có 4 hàng chân với tổng số 36 chiếu cột gỗ trong đó có 4 cột cái, 12 cột quân và 20 cột hiên.
Đình làm theo kiểu 4 mái tạo nên 4 góc giao nhau và uốn cong lên tạo nên 4 đầu đao cao vút.
Các bức cốn, kẻ, bảy, đầu chỉ là những tác phẩm tuyệt mỹ, điêu luyện. Đề tài chủ yếu là “ Rồng ổ”, “ Tứ linh”.
Kỹ thuật ở đây là chạm bong, đục thủng mang đậm nét dấu ấn thời Hậu, Lê. Đình An Thái còn giữ được các cổ vật: 03 cỗ ngai niên đại thế kỷ XVIII, 03 câu đối, 03 mũ kiểu mũ bình thiên, 03 lư hương đất nung với những giá trị về kiến trúc, nghệ thuật điêu khắc gỗ và đặc biệt đình An Thái còn là nơi tổ chức hội xoan  cổ truyền thống.
Đình An Thái đã được xếp hạng cấp quốc gia vào năm 2006.
Di tích nằm ở: Phường Bạch Hạc- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Hệ thống Đền, Chùa Tam Giang tọa lạc trên một vị trí tuyệt đẹp ngay trên bờ sông.
Đền Tam Giang thờ Thổ lệnh Thạch Khanh, Người đã có công tìm phương thuốc quý chữa trị bệnh cho muôn dân.
Khi lớn lên cả hai đều theo vua Hùng Duệ Vương đánh giặc, thống lĩnh quân thuỷ.
Sau khi mất được phong làm thần sông Bạch Hạc. Về sau lại ứng linh giúp cho các tướng lĩnh nhà Trần( Trần Nhật Duật) đánh giặc ngoại xâm.
Trần Nhật Duật được cấp điền trạch nơi Bạch Hạc làm thái ấp, nhân dân trân trọng công trạng của ngài đã tạc tượng thờ đặt cạnh Thánh Hạc- Thổ Lệnh Đại Vương.
Hệ thống Đền, Chùa nay được tu bổ có kiến trúc đẹp, nhiều bức chạm là các kèo, bẩy, hoành phi, câu đối,…có giá trị điêu khắc nghệ thuật.
Hệ thống ban thờ, các tượng là các công trình điêu khắc, mỹ thuật đẹp.
Ngoài ra còn có các bức tranh điêu khắc lớn giới thiệu cảnh quan một số ngôi chùa nổi tiếng ở Việt Nam cũng là một tác phẩm nghệ thuật đáng kể cho khách tham quan.
Thuộc xã Hiền Quan- huyện Tam Nông- tỉnh Phú Thọ.
Tương truyền Đền Hiền Quan được xây dựng rất sớm vào những năm đầu công nguyên và đã được trùng tu sửa chữa nhiều lần.
Đền Hiền Quan thờ Thiều Hoa, một nữ tướng của Hai Bà Trưng đã có công đánh đuổi Tô Định dẹp yên bờ cõi.
Đền gồm nhà Tiến tế và Hậu cung, nhà Tiên tế dài 12m, rộng 4,3m, cột cái  cao 2,8m đường kính 0,35m, một cửa chính ở gian giữa cao 1,8m, rộng 2,3m, hai cửa hai bên cao 1,8m, rộng 0,9m.
Hậu cung: Dài 9,6m rộng 4,6m, đường kính cột 0,35m trên thân cột vẽ hình tượng tứ linh.
Trong đền còn lưu giữ nhiều hiện vật quý có giá trị nghệ thuật văn hoá như: Kiệu bát công, chấp kích, cờ quạt, dùi phết, quả phết, án thờ.
Đặc biệt gằn liền với đền là hội phết truyền thông thể hiện tinh thần thượng võ dân tộc.
Ngoài kiến trúc chính của ngôi đền còn có lăng mộ bà Thiều Hoa.
Chùa Phúc Khánh (Chùa Hiền Quan) thuộc xã Hiền Quan - huyện Tam Nông - tỉnh Phú Thọ.
Chưa rõ niên đại xây dựng - Chùa đã được tu sửa vào những năm 1964, 1978, 1982.
Chùa có kiến trúc “Nội công, Ngoại quốc" gồm có: Gác, chuông, tiền đường, Thượng điện, hành lang và nhà Tổ.
Chùa có quy mô lớn, chạm trổ, điêu khắc tinh vi với kỹ thuật chủ yếu là đục bong chạm nổi đề tài thể hiện: Long, ly, quy, phượng, mai, sen, cúc, trúc.
Chùa thờ Phật với nhiều pho tượng cổ từ thế kỷ thứ XVII, đồng thời là nơi thờ bà Thiều Hoa là nữ tướng của Hai Bà Trưng.
Thuộc xã Hiền Quan- huyện Tam Nông- tỉnh Phú Thọ.
Đình Hiền Quan thờ tự 4 vị: Sơn Thống, Thiên Cương, Hắc Long, Hổ Lân đã có công lớn trong cuộc chiến chống Thục bảo vệ biên cương bờ cõi giữ nghiệp nhà Hùng.
Đình được xây theo kiểu chữ Đinh, gồm 2 tòa: Đại đình và Hậu cung.
Tòa nhà Đại đình hiện nay được xây dựng năm 1993 gồm 5 gian có 3 ô cửa: Cửa chính cao 2,7m, rộng 3,3m, 2 cửa nách cao 2,1m, rộng 1,6m.
Trước cửa có các câu đối.
Trên nóc của Đại đình được đắp nổi hình Long chầu nguyệt.
Hậu cung gồm 2 gian, 2 dĩ với ba hàng cột, cột cái cao 3,3m, cột con  cao 2,9m.
Trên cốn nóc có các bức chạm rồng: “ Lưỡng long chầu nguyệt”.
Đình Hiền Quan còn giữ được bộ án giang có kích thước 2,2m gồm ba tâng trang trí hoa sen, lá đề, cúc dây đẹp lộng lẫylà  tác phẩm nghệ thuật thời hậu lê thế kỷ XVIII.
Có thể nói đình, đền chùa Hiền Quan cùng với lễ hội đánh phết là một điểm tham quan du lịch hấp dẫn.
Di tích khảo cổ thuộc thôn Phùng Nguyên- xã Kinh Kệ- huyện Lâm Thao- tỉnh Phú Thọ. Di tích được phát hiện năm 1959.
Văn hóa Phùng Nguyên mang tên di chỉ Phùng Nguyên, văn hóa khởi đầu cho thời kỳ tiền Hùng Vương.
Di tích thuộc sơ kỳ thời đai kim khí có niên đại cách đây khoảng 3000 năm.
Tại khu di tích đã khai quật được các di vật cổ, đồ đá chiếm ưu thế, kỹ thuật chế tác đá đạt trình độ điêu luyện, gồm các loại công cụ lao động bằng đá, đồ trang sức bằng đá: Vòng tay, khuyên tai, hạt chuồi, nha chương được làm từ đá ngọc Nêphơrit.
Ngoài ra còn phát hiện các đồ gốm(các loại hình, mâm bồng chân đế… có hoa văn đẹp, phong phú) và tìm thấy nhiều hạt thóc chứng minh chủ nhân văn hóa này là cư dân nông nghiệp.
Văn hóa Phùng Nguyên là khởi nguồn cho sự phát triển rực rỡ của nền văn hóa Đông Sơn, đồng thời là cơ sở khoa học quan trọng khẳng định sự tồn tại của một nền văn hóa gắn với sự hình thành Nhà nước Văn Lang.
Di tích khảo cổ thuộc xã Tứ Xã- huyện Lâm Thao- tỉnh Phú Thọ, là di tích được phát hiện từ năm 1961, được coi là di tích tiêu biểu, vì vậy được lấy tên đặt cho nền văn hoá khảo cổ Gò Mun.
Di tích khảo cổ được xếp hạng cấp quốc gia. Di tích được khai quật vào năm 1972.
Kết quả khai quật đã khẳng định đây là nơi cư trú của người Gò Mun và nơi mộ táng của người Đông Sơn.
Các di vật tìm được ở Gò Mun là các dấu vết của các bếp nấu, các hố chôn cột và các đồ gốm đồ đồng.
Các di vật được phát hiện ở khu di tích gồm các dụng cụ sinh hoạt và các loại vũ khí bằng đồng: các loại lao, mũi tên, giáo, rìu…các loại đồ gốm hết sức đa dạng phong phú như: Bát gốm, nồi gốm, bình lọ gốm…
Di tích  Gò Mun là tiêu biểu cho thời đại đông thau Việt Nam.
Di tích khảo cổ Làng cả thuộc Phường Thọ Sơn- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ. Di tích được xếp hạng cấp quốc gia. Di tích được phát hiện vào năm 1959.
Kết quả khảo cổ chứng minh nơi đây từng là khu cư trú. Sau đó là mộ táng của cư dân Việt Cổ thời đại Hùng Vương.
Niên đại của khu di tích thuộc thế kỷ thứ II trước Công nguyên đến thế kỷ thứ II sau Công nguyên.
Số lượng mộ phát hiện đã được phát hiện là 315 ngôi. Di vật được phát hiện: Gốm “ Đường cổ”. Đồ đồng: vũ khí bằng đồng thau, công cụ lao động, khuôn đúc đồng, nồi rót đồng.
Khu di tích có ý nghĩa quan trọng về mặt khoa học và lịch sử để nghiên cứu về kinh đô Văn Lang  thời đại Hùng Vương.
Di tích thuộc xã Thanh Đình- thành phố Việt trì- tỉnh Phú Thọ. Di tích được phát hiện năm 1960 với tên gọi đồ đồng thau Thanh Đình- thuộc văn hóa Đông Sơn.
Di tích được khai quật năm 1994 và 2003. Nơi đây là khu cư trú và mộ táng của người Việt cổ.
Các di vật được phát hiện gồm: Đồ đá, rìu đá, mảnh bàn mài, khuyên tai…Đồ gốm: Nồi gốm, vó gốm…Đồ xương: Nanh thú… Đồ đồng là các loại vũ khí: Rìu chiến, dao găm, giáo lao, các loại công cụ lao động bằng đồng, nhạc khí: trống đồng, chuông nhỏ, lục lạc…
Di tích khảo cổ Gò De với các di vật phong phú, đa dạng phản ánh trình độ văn minh cao của dân cư Việt Cổ, đã góp phần khẳng định tính chất bản địa, truyền thống văn hóa của Nhà nước Văn Lang.
Phú Thọ là một vùng đất cổ, nơi phát tích của dân tộc Việt Nam. Kế thừa những truyền thống tốt đẹp, người Phú Thọ qua bao đời còn lưu giữ nhiều tính cách đặc trưng của con người Việt Nam.
Không chỉ giàu sáng tạo trong lao động, giàu khí phách trong đấu tranh, giàu nhân ái trong cuộc sống, con người nơi đây còn có óc thẩm mỹ và bàn tay tài hoa của người nghệ sỹ.
Sản phẩm làng nghề Phú Thọ là một trong những bằng chứng cho nhận định đó.
Mặc dù không phải là đất nghề nhưng nghề thủ công ở Phú Thọ lại tồn tại và phát triển khá bền vững theo thời gian.
Và đến nay, các sản phẩm đó chưa hẳn đã đem lại giá trị kinh tế cao nhưng mỗi sản phẩm lại gửi gắm trong đó tâm hồn, tính cách của những người con Đất Tổ.
Đi theo quốc lộ 32, bên dòng sông Hồng chúng ta sẽ đến Phú Lạc, một xã miền núi thuộc huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ.
Đến các cơ sở sản xuất ở đây, chúng ta sẽ được tận mắt chứng kiến một thế giới than tre mang đậm dáng dấp cổ xưa, với rất nhiều các mặt hàng thủ công mỹ nghệ độc đáo từ than tre như các loại cốc uống nước được trang trí khá cầu kỳ, những chiếc lọ hoa với nhiều hình dáng tự nhiên, những chiếc thìa pha cà phê xinh xắn, những chiếc mành than thanh mảnh dọc lối đi, hay những giò phong lan thơm ngát bằng than tre.
Chính do đặc tính lọc sạch nước, khử mùi, khử khí độc...mà các vật dụng mỹ nghệ từ than tre trở nên vô giá, không chỉ đem lại vẻ đẹp nghệ thuật mà còn có lợi cho sức khoẻ con người, cải thiện môi trường sống.
Các quốc gia có công nghệ phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc,... rất ưa chuộng các sản phẩm từ than tre để lọc nước, khử mùi, hút khí độc.
Than tre được tạo thành bằng phương pháp đốt yếm khí tre và các vật liệu họ tre. Để đốt được than tre là cả một nghệ thuật mà nếu không có sự thấu hiểu về tre thì không thể thành công được. Nếu đốt quá lửa thì than sẽ thành tro, còn đốt chưa đủ thời gian thì than sống.
Hơn nữa, phải điều chỉnh nhiệt độ đốt sao cho than đốt phải được cứng, có tiếng kêu leng keng như sắt và có bề mặt hấp thụ lớn nhất...
Khó là vậy, nhưng than tre sản xuất tại Phú Lạc (Cẩm Khê) đã tạo được uy tín lớn trên thị trường bởi chất lượng vượt trội.
Không quá sầm uất và náo nhiệt như các làng nghề khác ở đồng bằng châu thổ sông Hồng.
Sự lặng lẽ và bền bỉ đã giữ mãi cho Đỗ Xuyên một làng nghề và những sản phẩm nghề độc đáo.
Nghề đan cót và nứa chắp có từ bao giờ không ai biết, chỉ biết rằng nó đã cứu cánh cho người Đỗ Xuyên qua bao mùa mưa lũ và trở thành nghề phụ quan trọng của cả xã.
Chọn cho mình những sản phẩm hết sức bình dị, không cần đầu tư lớn, chỉ cần đôi bàn tay khéo léo của con người, lãi cũng không nhiều, thế mới biết cái tâm của người làm nghề đáng quý biết bao giữa cơ chế thị trường.
Sản phẩm chính hiện nay của Đỗ Xuyên là cót với nhiều chủng loại, mẫu mã, tuỳ theo nhu cầu của khách: cót làm trần nhà; cót ép, khổ 1m x 3m hoặc 1m x 4m; cót dùng để lót hàng,.... với kích cỡ đa dạng, giá cả hợp lý.
Đỗ Xuyên ngày nay có thể gọi là “làng cót” bởi nghề cót có mặt ở khắp nơi, làm giàu cho người dân nơi đây.
Bên cạnh đó, có một sản phẩm vẫn miệt mài tồn tại, bất chấp sự cạnh tranh của thị trường, đó là “mâm chắp”.
Ngày nay, nghề nứa chắp Đỗ Xuyên được phát triển hơn nhờ sự đầu tư lớn của một doanh nghiệp tại Hà Nội (Công ty TNHH Hòn Ngọc Viễn Đông). Sản phẩm nứa chắp của Đỗ Xuyên đã có mặt trên thị trường thế giới với các sản phẩm đĩa, bát.... các loại. Người dân Đỗ Xuyên từ đây không những có được cơ hội giữ gìn nghề truyền thống mà nếu lạc quan hơn họ còn có thể vươn lên làm giàu.
Là đất cọ nên nghề làm nón phát triển ở Phú Thọ cũng là lẽ thường. Tuy vậy, bao năm qua, nón lá trắng, nón lá già Phú Thọ vẫn chỉ bó gọn trong không gian hẹp, âm thầm và miệt mài.
Không có tiếng tăm như nón làng Chuông (Hà Tây) hay nón bài thơ xứ Huế, nón Phú Thọ có nét thanh tú, hài hoà, bình dị, bền và đặc biệt rất thích hợp túi tiền người lao động.
Phú Thọ có nhiều nơi làm nón lá, nhưng ở quy mô làng thì chỉ có ở Sơn Nga, Sai Nga, Thanh Nga, gần đây thêm Đông Phú, Phú Khê.
Trong đó Sơn Nga là làng nghề lâu đời nhất của vùng nón nhưng nay làm ít và kém hiệu quả.
Sai Nga là làng trù phú nhất, từ vài chục năm qua, tại đây lúc nào cũng nhộn nhịp các công việc về nón, mỗi nhà trở thành một công xưởng nhỏ với các công đoạn nhịp nhàng từ phẳng lá hồ, chẻ vanh tới cắt, ghép, khâu.
Một chiếc nón đẹp phải đảm bảo mái nón phẳng phiu, đường khâu mượt mà, những vết khâu trải trên mỗi vành theo những khoảng cách đều tăm tắp.
Giữa hai lớp lá mỏng, người ta gài vào lòng nón những hình trổ như hình hoa lá, đôi nét kiến trúc cổ kính và đôi khi cả mấy câu thơ trữ tình.
Đã bao giờ bạn ghé vào một hàng nước ven đường và gọi cho mình một chén trà nóng giữa mùa đông lạnh giá chưa? Để giữ ấm cho chén nước của bạn, người bán hàng đã dùng một sản phẩm thủ công đặc trưng của làng quê Việt Nam , đó là chiếc ủ ấm.
Có người bảo, đây là sản phẩm của những người hoài cổ, cuộc sống hiện đại đã có những đồ dùng tiện dụng hơn nhưng dù thế nào ủ ấm vẫn là sản phẩm đặc dụng trong nhiều gia đình Việt Nam và là một trong những món quà được du khách quốc tế ưa chuộng.
Sơn Vy, một ngôi làng nhỏ thuộc huyện Lâm Thao - Phú Thọ là quê hương của sản phẩm độc đáo này.
Nghề ủ ấm đã có mặt ở Sơn Vy hơn 100 năm nay, có lúc thịnh, có lúc suy nhưng đến nay vẫn tồn tại.
Với bàn tay khéo léo của mình, người Sơn Vy đã tạo ra loại ủ ấm có dáng vẻ độc đáo riêng.
Mỗi chiếc ủ ấm là một đồ dùng bền, đẹp, giữ nhiệt tốt, làm đậm đà cho những ấm nước chè xanh, lá vối, nhân trần... trong suốt bốn mùa xuân, hạ, thu, đông.
Huy chương Bạc dành cho sản phẩm ủ ấm Sơn Vy tại hội chợ triển lãm hàng thủ công mỹ nghệ toàn quốc là một đánh giá xác đáng về giá trị của ủ ấm Sơn Vy.
Thêm một chút sáng tạo độc đáo hay chú trọng tới việc trang trí, hiện đại hoá chiếc ủ ấm cổ truyền,... chắc chắn giá trị của ủ ấm Sơn Vy sẽ được nâng cao hơn, sức sống của làng nghề Sơn Vy sẽ bền vững dài lâu.
Xóm Đoàn Kết thuộc xã Hùng Lô - huyện Phù Ninh nổi tiếng với nghề làm miến, mỳ gạo, bún, bánh hàng trăm năm qua.
Không làm ăn lớn, không thương hiệu hàng hoá, chỉ có một cách để người tiêu dùng khắp cả nước nhận ra sản phẩm của Đoàn Kết - Hùng Lô, đó là chất lượng.
Núp dưới những mái nhà, làng nghề vẫn tồn tại bền bỉ và khiêm tốn. Nếu không vào tận nơi chứng kiến cảnh làm việc rộn ràng của các máy xay, máy xát thì ít ai có thể biết rằng từng thế hệ người Hùng Lô đã lớn từ mẻ mỳ, cân miến.
Nghề làm miến, mỳ gạo không đòi hỏi vốn lớn nên hộ gia đình nào cũng có thể làm được, có ít làm ít, có nhiều làm nhiều, nghề có rải rác khắp các xóm thuộc xã Hùng Lô.
Cách đây khoảng chục năm, người làm nghề hoàn toàn làm thủ công, hiện nay máy móc đã thay thế sức người vì thế năng suất và sản lượng không ngừng tăng lên (có hộ gia đình sản lượng đạt tới 2-3 tạ/ngày). Như vậy, chỉ tính sơ sơ thì mỗi ngày xã Hùng Lô cũng cung cấp ra thị trường hàng chục tấn thực phẩm khô các loại, bao gồm mỳ, miến, bánh đa nem, bánh đa trắng....
Làng mộc Minh Đức (xã Thanh Uyên - huyện Tam Nông - Phú Thọ).
Sản phẩm chủ yếu của làng nghề này là những sản phẩm thông dụng như giường, tủ,...
Không quá cầu kỳ bởi người sử dụng chủ yếu đòi hỏi về độ bền, nhưng không vì thế mà sản phẩm mộc Minh Đức mất đi vẻ đẹp đặc trưng bình dị.
Nghề có từ bao giờ không ai còn nhớ, chỉ biết đến hôm nay nó là nghề của cả làng với tổng giá trị hàng năm ước đạt vài chục tỷ đồng (chiếm 95% thu nhập của làng).
Cùng với thời gian, sản phẩm mộc Minh Đức đã có mặt ở mọi miền tổ quốc, bắt đầu từ những vùng nông thôn rồi đến thành thị nhưng không phải ai cũng biết tên của sản phẩm họ đang dùng.
Gắn được tên làng cho sản phẩm của mình vẫn luôn là niềm mơ ước của mỗi người dân làm nghề ở Minh Đức.
Có một cách để bạn có thể tiếp cận với mảnh đất mới, một nền văn hoá mới, đo là thưởng thức văn hóa ẩm thực.
Ý tưởng đó chưa hề sai bởi ẩm thực là một trong những nét văn hoá đặc sắc, thể hiện đặc trưng nhất phong cách mỗi vùng, miền.
Phú Thọ - mảnh đất ngát hương thơm từ nguồn cội dân tộc sẽ khoản đãi bạn bè khắp nơi bằng cẩc món “sơn hào hải vị” rất bình dị mà thắm nghĩa tình, thể hiện nét ẩm thực đặc trưng vùng Đất Tổ.
Cá Lăng chỉ sống ở sông có dỏng chảy độ sâu và mặt nước rộng.
Nó sống ở đáy nước, ăn động vật.
Chỉ khi đã lớn mới trồi lên mặt nước, bởi vậy ngư dân “hớt xẻo” thường bắt được cá Lăng to từ vài cân đến vài chục cân.
Là cá ngon nhất trong nhóm cá da trơn.
Tại ngã ba sông Việt Trì có cá Anh Vu quý hiếm xếp vào loại hàng cá nước ngọt.
Sống ỏ đáy sông, ăn rêu đá, suốt mùa xuân hè ẩn trong hang, chỉ sang thu đông mới ra ngoài.
Vì thế chỉ hôm nào rét đậm sương mù mới đánh được cá Anh Vũ.
Thời phong kiến, loài cá này dùng để tiến vua.
Quãng sông Thao thuộc huyện Thanh Ba có giống cá Cháy, loại cá có hai buồng trứng to và rất ngon.
Chính vì vậy khi bắt được cá Cháy người ta sẽ mổ ra và chỉ lẩy hai buồng trứng.
Những người sành ăn sẽ không ngẩn ngại chọn cá Cháy trong vô so những loại cá khác.
Nhưng năm gần đây, tại thành phố Việt Trì đã xuất hiện một số nhà hàng chế biến, kinh doanh những loại cá này để phục vu thực khách.
Nổi tiếng và lâu năm nhất có lẽ phải kể đến “Quán cá ìờ Sông”, sau này có Quán cá Bạch Hạc và một so nhà hàng ăn uống khác.
Mấy năm nay, món bánh Tai thị xã Phú Thọ đã "lên ngôi”, tại các lễ cưới, tiệc tùng dùng thay cho cớm tẻ, vừa tiện dùng, vừa lịch sự và hấp dẫn.
Bánh tai đã trở thành quà quý lạ về tận Hà Thành và một vài tỉnh bạn.
Thứ quà trong ngày nhưng phải biết giữ gìn công phu.
Bánh Tai Phú Thọ hôm nay có từ thời xa xưa của làng Phú Thọ gọi là bánh Hòn.
Bánh Tai có hình thù giống cái tai, là thứ bánh gạo tẻ, nhân thịt lợn, dễ làm bởi quy trình không mây phức tạp, dụng cụ không cầu kỳ nhưng không phải ai cũng làm nổi cái bánh Tai.
Xưa cũng như nay, khâu chọn gạo làm bánh vẫn là khâu quyết định chất lượng bánh, gạo phải ngon và có độ dẻo.
Gạo làm bánh đãi sạch, ngâm nước lã từ hai giờ đến nửa ngày.
Sau đó đem giã cối đá và làm thành quả bột. Khâu này đòi hỏi bàn tay khoẻ, nắm cho bột kết dính thật chắc. Sau đó quả bột lai được cho vào cối đá giã thật nhuyễn và đánh cho thật tơi. Lấy tay nhào bột cho tới khi vừa độ dẻo rồi bắt đầu nặn bánh bằng tay (không có khuôn).
Những người làm hàng thạo thường nặn 10 cái đều nhau như đúc khuôn. Bánh nặn dài như cái tai, có nhân thịt lợn ở giữa.
Bánh nặn xong, xếp vào chõ xôi hấp cách thuỷ. Chì 30 phút đến một tiếng sau bạn đã có một mẻ bánh Tai như ý.
Nhưng lưu ý, điều tối kỵ trong làm bánh Tai là không được để bột vón cục (còn goi là mắt cá).
Bánh Tai ngon nhất là ăn tại chỗ, kiểu dân dã.
Cái bánh Tai vừa đưa ra còn thoảng hơi nóng, lót tay bằng mảnh lá chuối hoặc cầm tay không từ từ ăn ngay mới thấm hết mùi vị của bánh, đó là sự hoà quyện giữa: dẻo, giòn, bùi, ngọt, béo ngậy và thơm.
Cũng vẫn là bảy món đặc trưng như mọi nơi nhưng thịt chó Việt Trì lại có sức hấp dẫn rất riêng bởi hương vị đậm đà và khả năng chế biến đạt đến độ chuyên nghiệp.
Chọn nguyên liệu được coi là khâu mấu chốt quyết định, không sử dụng nhũng loại chó nuôi tăng trọng là đặc điểm quan trọng của thịt chó Việt Trì, đặc biệt chó nuôi gầm nhà sàn của các vùng dân tộc miền núi đã được trưng dụng và được thực khách sành ăn rất ưa chuộng, kế đến là khâu chế biến được coi là bí quyết gia truyền...
Với cảm nhận món như dồi, món nướng không bị khô.
Món chân chó tẩm hấp lại mang đến một dư vị đậm đà khó tả với màu vàng ngậy và độ mềm, thơm vừa tới.
Món xương hầm đu đủ mang đến một cảm nhận khác vể sản vật vùng trung du miền núi...
Người Việt Trì tự hào về thú ẩm thực rất dân dã của đất mình và chắc chắn đến Việt Trì một lần bạn sẽ được những tấm lòng hiếu khách khoản đãi món ngon này.
Phố Đoàn Kết là trung tâm của thịt chó Việt Trì với gần 20 cửa hàng lớn nhỏ.
Những cửa hàng này đều đã có trên dưới chục năm nay nhưng vẫn mang vẻ bình dị, dân dã vốn có bởi theo những chủ cửa hàng ở đây thì phòng ốc bóng nhoáng, bàn ghế sang trọng sẽ không còn là thịt chó Việt Trì.
Cây rau sắng là loài có tên trong sách đỏ Việt Nam. Trong 300 loài cây có thể làm rau ở Vườn Quốc gia Xuân Sơn thì cây rau sắng là cây quý nhất.
Do lợi thế về độ ẩm, độ cao, thổ nhưỡng, vườn quốc gia Xuân Sơn có mật độ rau sắng mọc tự nhiên cao nhất Việt Nam.
Rau sắng là một trong nhữnq loài thực vật không những chỉ nâng cao tính đa dạng sinh học trong hệ sinh thái rừng, mà nó còn là một loại cây cung cấp nguồn rau ăn rất tốt cho con người.
Ngọn non, lá, cụm, hoa và quả non dùng để nấu canh, quả chín dùng để ăn.
Ngoài giá trị về mặt kinh tế, đây là cây đặc sản, dược liệu (chữa bệnh rất tốt), cây rau sắng là cây gỗ sống vài trăm năm có tác dụng phủ xanh đất trống, đồi trọc, bảo vệ môi trường sinh thái, làm đẹp cảnh quan môi trường Vườn quốc.
Cây rau sắng có thể được nhân bằng hạt, hom rễ, có thể trồng phân tấn, trồng xen vào các khu rừng tái sinh, hoặc trồng xen với cây ăn quả.
Cây rau sắng hiện phân bổ ở vườn quốc gia Xuân Sơn và các xã vùng đệm địa và cây ăn quả khác.
Có một mối liên hệ ràng buộc nào đó mà cả ba miền Bắc - Trung - Nam của nước ta đều có giống bưởi ngon.
Bưởi Phúc Trạch đặc trưng cho miền Trung nắng gió, bưởi Năm Roi chọn cho mình vùng đất Nam Bộ màu mỡ để sinh sôi. Bưởi Đoan Hùng (thuộc huyện Đoan Hùng) - giống bưởi chắt lọc tinh chất từ sỏi đá trung du để ngon, ngọt đến lạ kỳ.
Bưởi Đoan Hùng xưa còn gọi là “bưởi Phủ Đoan”, vẫn được biết đến bởi những đặc điểm tép nhỏ, quả nhỏ, vỏ héo, mềm, mọng nước, ngọt và mát.
Ngày nay, đến Đoan Hùng bạn sẽ được biết đến một số giống bưởi như bưởi Bằng Luân, quả to, dáng đẹp, vỏ vàng xanh. Bưởi Pôlênô (lai Mỹ) quả to, dáng thô, tôm nát, vị chua, không dóc vỏ. Bưởi Lã Hoàng tròn dẹt, hình bánh xe ăn mát ngon.... Và cuối cùng là bưởi Sửu, quả vừa, xinh xắn, vỏ vàng rộm, da hơi nhăn, dáng vẻ trông khiêm tốn hơn cả.
Có lẽ làm nên cái hồn cho bưởi Đoan Hùng là hương bưởi, cái mùi thơm ngan ngát ấy thực khó diễn tả.
Tết đến, xuân về trên bàn thờ tổ tiên mà có trái bưởi Đoan Hùng thì hương vị đặc biệt ấy sẽ làm cho không khí gia đình thêm ấm cúng.
Bưởi đang làm giàu cho Đoan Hùng, mỗi trái bưởi gửi đến mọi miền đất nước là gửi gắm cái tâm thanh khiết của người trồng bưởi.
Có thế bưởi Đoan Hùng mới mang vị đậm đà, bình dị đến vậy.
Loại quả được coi như sản vật quí hiếm của vùng đất Tổ này được người xưa xếp đứng đầu trong hàng ngũ hoa quả quý dùng để tiến vua.
Hồng Hạc là niềm tự hào của người Đất Tổ.
Đến nay, nhiều vườn hồng Hạc còn có những cây to cả một người ôm, có cây ngót trăm tuổi.
Hồng Hạc quả to, không hạt, mình vuông, tròn bằng, cát mịn, giòn ngọt, càng ăn càng thèm chứ không hăng chát, nhão thịt như hồng nước, hồng trâu.
Hồng Hạc mới hái phải được ngâm nước giếng đá ở Tiên Cát, Việt Trì mới đạt độ ngọt và giòn đặc biệt. Ngâm trong vại sành hay trong chum đủ ba ngày ba đêm mới vớt ra, khi ấy hồng sẽ tươi vàng, giòn mát, cắn cả vỏ vẫn thơm lựng chất đường.
Hồng Hạc mộc mạc, chân quê, thuần khiết.
Nâng trái hồng trên tay, lựa lưỡi dao sắc, gọt lớp vỏ vàng màu nắng nhạt, bổ ra đã thấy thơm lựng, vị ngọt dịu dàng, đài các ngất ngây duyên trời, duyên đất.
Cái mát, cái giòn, cái ngọt cứ ngập ngừng, quyến luyến khiến người thưởng thức không nỡ nuốt nhanh.
Hồng Hạc bày trên mâm cỗ trung thu, thưởng ngoạn dưới trăng thu thi vị thanh tao, càng khó có thứ quả nào sánh kịp.
Phú Thọ lại chọn cho mình một thứ dân dã lắm nhưng cũng đậm đà lắm để thết đãi bạn bè gần xa: Nước chè xanh.
Nghe qua về món nước tươi, mát, bổ này chắc ai cũng nghĩ chế biến nó thật đơn giản.
Chọn hái khoảng chục lá chè, rửa sạch, cho vào hãm với nước rồi chắt ra uống.
Nói thế cũng đúng nhưng chưa đủ để nước chè xanh (chè tươi) trở thành thú thưởng ngoạn bình dân mà tao nhã.
Nhìn cách uống chè xanh của người dân nơi thôn dã mới thấy hết được nét truyền thống của thú ẩm thực này.
Từ cây chè để hái lá uống tươi cũng phải chọn lựa.
Để có nước chè xanh màu đẹp, mùi thơm, vị ngọt chát, phải chọn những cây chè mọc tự nhiên trong rừng già, chen chúc giữa muôn loài cây cối khác.
Trông cây chè tựa như một cây cổ thụ, gốc xù xì to ngang với các cột nhà, cành lá vươn cao, muốn hái phải leo lên mới với tới.
Ưa chát thì chọn cây giãi nắng, ưa ngọt thì chọn cây ớm bóng.
Lá chè tốt nhất là những lá chớm vàng, còn trụ bám vững trên cây.
Nước để hãm chè tươi cũng phải chọn nguồn thích hợp.
Hầu như mỗi làng chỉ có  một nơi có nguồn nước thích hợp với việc này thôi, chỗ này được gọi là “giếng quê”.
Người biết nấu chè xanh phải dùng ấm đất nung. Khi nấu người ta sẽ nút cả vòi ấm lại để giữ hương thơm và đề phòng quá lửa sôi trào mất nước cốt.
Nhâm nhi một bát nước chè xanh để bàn chuyện nhân tình thế thái, để đỡ khát giữa buổi lao động mệt nhọc, để ấm lòng mỗi khi nhớ về quê hương bản quán, để cái dư vị ngọt ngào ấy theo ta mãi về sau...
Khách sạn Hồng Ngọc II:
Địa chỉ: SN 938- ĐLHV- phường Thọ Sơn- TP. Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.862026
Khách sạn nằm ngay trên trục đường Đại lộ Hùng Vương, có 100 buồng và 182 giường đầy đủ các tiện nghi, dịch vụ masaage chuyên nghiệp, tắc xi, karaoke, các món ăn Âu, á.
Khách sạn Hoàng Long
Đại chỉ: SN 2454- ĐLHV- phường Vân Cơ- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.952410.
Khách sạn nằm trên trục đường Đại lộ Hùng Vương, có tổng số 40 phòng và 67 giường, dịch vụ masaage chuyên nghiệp, karaoke, phục vụ các món ăn Âu, á với 4 phòng ăn tổng số là 600 ghế.
Khách sạn Hà Nội:
Địa chỉ: SN 2191- ĐLHV- phường Gia Cẩm- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.849950
Khách sạn có tổng số 33 phòng nghỉ với 57 giường, có 2 phòng ăn là 250 ghế, 1 phòng họp là 150 ghế.
Khách sạn Sinh Thái:
Địa chỉ: Khu 2- phường Vân Cơ- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.857324
Khách sạn có tổng diện tích mặt bằng là 13.000m2, có 30 phòng ngủ và 72 giường, có bể bơi, có sân tennis và có hồ sinh thái để câu cá và thư giãn, phục vụ các món ăn Âu, á.
Khách sạn Cầu Tây:
Địa chỉ: Khu 4- xã Vân Phú- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ
ĐT: 0210.954099
Khách sạn có diện tích mặt bằng là 2000m2, 30 phòng ngủ và 55 giường, dịch vụ masaage, 2 phòng ăn bằng 70 ghế, phục vụ các món ăn phù hợp với nhu cầu của du khách.
Khách sạn Hương Giang:
Địa chỉ: Khu 4- xã Vân Phú- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ
ĐT: 0210.952784
Khách sạn có diện tích 10.000m2, có 75 phòng và 135 giường, phòng ăn và phòng họp được 250 ghế, dịch vụ masaage, chuyên nghiệp, tắc xi.
Khách sạn Bảo Châu:
Địa chỉ:Tổ 1A- khu 1- phường Vân Cơ- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.954919
Khách sạn có diện tích 1000m2, có 31 phòng ngủ bằng 43 giường, phòng ăn phòng họp bằng 200 ghế, dịch vụ masaage chuyên nghiệp.
Khách sạn Bãi Bằng:
Địa chỉ: Thị trấn Phong Châu- huyện Phù Ninh- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.829351
Khách sạn có diện tích mặt bằng 56.000m2, có 55 phòng nghỉ và 100 giường, 4 phòng ăn bằng 500 ghế, 2 phòng họp bằng 150 ghế.
Đặc biệt khách sạn có Vila riêng biệt phù hợp cho cả gia đình đông người đi thăm quan, nghỉ dưỡng.
Khách sạn BAPACO:
Địa chỉ: Thị trấn Phong Châu- huyện Phù Ninh- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.829023
Khách sạn có diện tích mặt bằng 4000m2, có 33 phòng nghỉ bằng 46 giường, có phòng ăn và phòng họp là 200 ghế, bể bơi đạt tiêu chuẩn.
Khách sạn Hồng Ngọc:
Địa chỉ: SN 1482- ĐLHV- phường Gia Cẩm- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.844513
Khách sạn nằm ngay trong trung tâm thành phố, diện tích mặt bằng 2000m2.
Khách sạn được xây dựng 6 tầng, có 75 phòng ngủ với 145 giường, dịch vụ masaage chuyên nghiệp, tắc xi.
Khách sạn Khánh Ly:
Địa chỉ: Tổ 33- khu 7-P.Thanh Bình- P.Thanh Miếu-TP.ViệtTrì-Phú Thọ.
ĐT: 0210.912588
Khách sạn được thiết kế 7 tầng, 22 phingf ngủ và 41 giường, có 2 phòng ăn được 150 ghế, tầng 7 quý khách có thể nghe nhạc, uống cà phê thư giãn ngắm cảnh quan của thành phố.
Khách sạn Phương Nam:
Địa chỉ: SN 1498- ĐLHV- phường Gia Cẩm- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.845125
Khách sạn có diện tích mặt bằng là 4590 m2, có 39 phòng ngủ và 76 giường, phòng ăn và phòng họp được 600 ghế, phục vụ các món ăn Âu, á phù hợp với khách du lịch, dịch vụ Masaage chuyên nghiệp.
Khách sạn HOBICO:
Địa chỉ: Khu 4- xã Vân Phú- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.954089
Khách sạn có 22 buồng và 49 giường, có nhà sàn phục vụ ăn uống khoảng 200 khách.
Khách sạn được xây dựng ở khu vực kín đáo, khách nghỉ cảm thấy rất thoải mái và yên tĩnh.
Khách sạn Đảo Ngọc:
Địa chỉ: Thị trấn Sông Thao- huyện Cẩm Khê- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.467829
Khách sạn có diện tích 3200m2, 30 phòng ngủ và 45 giường, dịch vụ masaage chuyên nghiệp, 4 phòng ăn bằng 400 ghế phục vụ các món ăn Âu, á phù hợp với khách du lịch.
Khách sạn Minh Ngọc:
Địa chỉ: Khu 1- xã Vân Phú- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.860868
Khách sạn có 20 phòng và 35 giường, dịch vụ masaage chuyên nghiệp, tắc xi, gần ngã ba Đền Hùng rất thuận tiện cho khách về tham quan.
Khách sạn á Đông:
Địa chỉ: Khu 1- xã Vân Phú- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.857279
Khách sạn có 21 phòng ngủ và 35 giường, dịch vụ masaage, tắc xi.
Khách sạn Sông Lô:
Địa chỉ: Đường Trần Phú- phường Gia Cẩm- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.(843468, 846245)
Khách sạn Công Đoàn PLAZA:
Địa chỉ: SN 1594- ĐLHV- phường Gia Cẩm- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.( 856567- 810888)
Khách sạn có 11 phòng nghỉ, câu lạc bộ âm nhạc, cà phê nghe nhạc thư giãn với không gian thoải mái và sang trọng.
Khách sạn Anh Đào:
Địa chỉ: Khu 3- Km5- xã Hà Lộc- TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.( 760204- 760217)
Khách sạn có diện tích 5000m2, 45 phòng ngủ với 62 giường, phòng ăn và phòng họp được 160 ghế, dịch vụ masage chuyên nghiệp.
Khách sạn Thiên Thanh:
Địa chỉ: Thị trấn Thanh Sơn- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.611909
Khách sạn có diện tích 5000m2, có 38 phòng nghỉ và 49 giường, có 4 phòng ăn được 250 ghế, không khí trong lành của một vùng đồi núi tạo cho du khách cảm giác thoải mái với khung cảnh tự nhiên của thiên nhiên ban tặng.
Khách sạn Thủy Tiên:
Địa chỉ: Khu 2- xã Vân Phú- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.210656
Khách sạn Tuấn Hải:
Địa chỉ: Khu 8- xã Phú Lộc- TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.865021
Khách sạn Hoa Nam:
Địa chỉ: SN 64- phường Bạch Hạc- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.861333
Khách sạn Hương Rừng:
Địa chỉ: SN 8- phố Phú An- P.Phong Châu-TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.820009
Khách sạn Lưu Thủy:
Địa chỉ: SN 114- phố Phú An- P.Phong Châu-TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.820384
Khách sạn Sông Vàng:
Địa chỉ: Thị trấn Thanh Sơn- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.873378
Khách sạn Hải Nam:
Địa chỉ: Khu Cầu 19/5- xã Thục Luyện- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.611117
Khách sạn Vạn Xuân:
Địa chỉ: Khu 12- xã Cổ Tiết- huyện Tam Nông- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.7940345.
Nhà nghỉ An Bình:
Địa chỉ: Khu 8- xã Hy Cương- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.211553
Nhà nghỉ Quỳnh Trang:
Địa chỉ: Khu 6- TT.Hạ Hòa- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0915.614202
Nhà nghỉ Thọ Chính :
Địa chỉ: Khu 8- TT.Hạ Hòa- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0915.883300
Nhà nghỉ Anh Đức:
Địa chỉ:Khu Hành Chính-Đầu Lô-TT.Đoan Hùng-H.Đoan Hùng-Phú Thọ.
ĐT: 0210.880558
Nhà nghỉ A Đam:
Địa chỉ: Khu Cầu Đất- TT.Thanh Sơn- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ
ĐT: 0210.873998
Nhà nghỉ Nam Cường:
Địa chỉ: Khu Tân Tiến -TT.Đoan Hùng-H.Đoan Hùng-Phú Thọ
ĐT: 0210.881915
Nhà nghỉ Huế xưa :
Địa chỉ: Khu 7- xã Thanh Minh -TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.212104
Nhà nghỉ Sông Thao :
Địa chỉ: Xã La Phù- huyện Thanh Thủy- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.877473
Nhà nghỉ Trang Anh:
Địa chỉ: Xã Cổ Tiết- huyện Tam Nông- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.794002
Nhà nghỉ Hồng Lan:
Địa chỉ: Khu 3- TT.Hạ Hòa- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.883242
Nhà nghỉ Hoàng Anh:
Địa chỉ: SN 76- Tổ 4B- Phố Hai Bà Trưng-P.Thọ Sơn- Việt Trì- Phú Thọ.
ĐT: 0210.911133
Nhà nghỉ Hoàng Lộc :
Địa chỉ: Khu 4- TT.Hạ Hòa- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.837900
Nhà nghỉ Thanh Trà:
Địa chỉ: Khu 9- xã Ninh Dân- huyện Thanh Ba- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.661040
Nhà nghỉ 559:
Địa chỉ: Tổ 1- khu Bờ Me-TT.Phong Châu-huyện Phù Ninh-tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.827067
Nhà nghỉ Ngà Đào:
Địa chỉ: Tổ 4- phố Việt Hưng-phường Bến Gót-Việt Trì- Phú Thọ.
ĐT: 0210.862797
Quán cá Hạc Trì:
Địa chỉ: Phường Tiên Cát- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.845939
Quán dê Hồng Sự:
Địa chỉ: Thị trấn Thanh Sơn- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.612600
Nhà hàng thịt chó Quang Huệ:
Địa chỉ: Phố Đoàn Kết- phường Gia Cẩm- thành phố Việt Trì- Phú Thọ.
ĐT: 0210.848616
Nhà hàng Đại Phú Gia: ( Hải sản)
Địa chỉ: Khu Công nghiệp Thụy Vân-xã Vân Phú-Việt Trì- Phú Thọ.
ĐT: 0210.954343
Nhà hàng Xuân Thấm
Địa chỉ: Phố Hồng Hà - Phường Tiên Cát - Thành phố Việt Trì - tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.3848415
Quán cá bờ sông:
Địa chỉ: Phường Tiên Cát- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.846013
Nhà hàng Hồng Sơn: ( Thịt dê)
Địa chỉ: Phố Đoàn Kết- phường Gia Cẩm- Việt Trì- Phú Thọ.
ĐT: 0210.849464
Nhà hàng Hương Biển: ( Hải sản)
Địa chỉ: Phường Thọ Sơn- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.858058
Nhà hàng Nội Hiển
Địa chỉ: phường Gia Cẩm- Việt Trì- Phú Thọ.
ĐT: 0210.3846625
Nhà hàng thịt chó Thanh Bình:
Địa chỉ: Phường Gia Cẩm- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.847509
Nhà hàng Phú Nam: ( Hải, thủy sản)
Địa chỉ: Khu 4- xã Vân Phú- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.955155
Nhà hàng Hương Thủy:
Địa chỉ: Thị trấn Lâm Thao- huyện Lâm Thao- tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.825014
Nhà hàng Công Ty cổ phần Thương mại Miền núi:
Địa chỉ: Phố Bạch Đằng- phường Âu Cơ- TX.Phú Thọ-tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 0210.821329
Nhà hàng cơm chay Tịnh Tâm
Địa chỉ: Phường Tiên Cát - Thành phố Việt Trì - tỉnh Phú Thọ.
ĐT: 02103840846
Thời tiết Đà Nẵng
Đà Nẵng nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa, nhiệt độ cao và ít biến động.
Mỗi năm có 2 mùa rõ rệt: mùa mưa kéo dài từ tháng 8 đến tháng 12 và mùa khô từ tháng 1 đến tháng 7.
Từ tháng 1 – Tháng 7: Ban ngày, mặt trời nắng chói chang, vì vậy nên mang một chiếc áo khoác và kem chống nắng.
Buổi tối có thể mang áo pull và quần short để dễ hoạt động và di chuyển hơn.
Từ tháng 8 – tháng 12: Tránh những cơn mưa dầm bất chợt nên mang trang bị thêm áo mưa và
Kích chọn vào đây để xem thông tin chi tiết về dự báo thời tiết hôm nay, ngày mai và các ngày tới
Logo du lịch Đà Nẵng
Ý tưởng tạo hình chủ đạo của logo chính là cách điệu 2 chữ D và N, hai chữ cái đầu tiên của tên Đà Nẵng.
Đồng thời, để thế hiện ý tưởng về sự đa dạng và sức sống tươi trẻ của du lịch Đà Nẵng, các hình khối trong logo được kiến tạo từ những đường nét vươn lên khỏe khoắn và những màu sắc sống động.
Để tăng hiệu quả thị giác, logo được tạo khối nhờ những nét chia cắt.
Ấn tượng hình khối đặc biệt thể hiện rõ khi người xem quan sát từ xa.
Các đường nét dứt khoát trong tạo hình giúp củng cố ý tưởng về sự vươn lên mạnh mẽ của Đà Nẵng.
5 hình khối trong logo tượng trưng cho 5 ngọn núi của Ngũ Hành Sơn.
Với danh hiệu “Nam thiên danh thắng”, Ngũ Hành Sơn là một trong những biểu trưng sâu sắc gợi nhắc về du lịch Đà Nẵng.
5 hình khối với 5 màu chủ đạo đều là những gam màu tươi sáng mang đến cảm nhận về một thành phố trẻ, năng động.
Mỗi màu sắc lại thể hiện một đặc trưng của du lịch Đà Nẵng.
Màu xanh lá cây tượng trưng cho sự trong lành và gần gũi thiên nhiên.
Màu vàng và cam là màu nắng chan hòa của xứ nhiệt đới đang nhuộm lấp lánh trên sóng, trên cát biển.
Màu đỏ và tím là vẻ đẹp của sự nồng hậu, thân thiện của người dân Đà Nẵng.
Và màu xanh dương, không gì khác hơn chính là gợi nhắc về một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh… Tất cả sự bay bổng về tạo hình và màu sắc này được đặt trên một chân đế vững vàng, đó là tên DANANG và Slogan “Fantasticity!”, từ đó tạo thành một thể thống nhất chặt chẽ và hoàn chỉnh.
Bên cạnh những ý nghĩa rất rõ ràng, tạo hình của logo còn gợi lên hình ảnh của những cánh buồm căng gió.
Không chỉ là một hình ảnh đầy chất thơ về một thành phố biển, những cánh buồm đón gió làm sức đẩy để vươn ra biển lớn còn là biểu tượng của sức sống trẻ trung và ý chí vươn tới mạnh mẽ.
Đà Nẵng trong cảm nhận của tôi là một thành phố như vậy: trẻ trung, năng động và ngày một phát triển để vươn tới những thành tựu mới.
Nhìn tổng thể, những mảng màu kết hợp lại trong hình dáng một đóa hoa sắp nở.
Vừa biểu trưng cho một Đà Nẵng duyên dáng, một Đà Nẵng đầy hứa hẹn, đây còn là đóa hoa bừng nở trong lòng du khách khi dừng chân ở nơi đây.
Không phải là một địa danh di sản như Huế, Quảng Nam, cũng chưa hẳn là một thành phố biển du lịch sôi động, sầm uất như Nha Trang, tuy nhiên trong chiến lược phát triển bền vững, Đà Nẵng đang dần tích lũy giá trị để phát triển một nền du lịch có tính đặc trưng: sự đa dạng, thân thiện của điểm đến, sự kết nối các di sản, sự gìn giữ và bồi đắp các giá trị truyền thống, sự hoàn thiện hướng đến các tiêu chuẩn sống và giá trị hiện đại…
Tôi đã từng đọc một bài báo nói rằng, người Đà Nẵng không biết cách marketing cho du lịch của họ, nếu bạn hỏi người Đà Nẵng rằng xứ của anh có gì hay, anh ta sẽ ngắc ngứ không biết trả lời thế nào nhưng anh ta có thể đưa bạn đi, để bạn tự trải nghiệm và để những cảm nhận tốt đẹp về vùng đất miền Trung này dần nảy nở trong lòng.
Và cảm nhận trong tôi là:Những nụ cười của chuyên viên hỗ trợ du khách, của các sứ giả du lịch, của đội ngũ Xích lô Du lịch khi đón chào du khách chính là tấm lòng hiếu khách của người Đà Nẵng.
Những cây cầu độc đáo, hiện đại chính là biểu trưng cho sự phát triển năng động.
Những bãi biển cát trắng mịn, đầy nắng ấm và lao xao sóng vỗ, những thảm rừng nguyên sinh còn chưa khám phá hết chính là bức tranh thiên nhiên tươi đẹp Đà Nẵng mang đến cho du khách.
Những làng nghề tản mác gợi nhắc về nét đẹp truyền thống xứ Quảng Đà đang chờ ngày khôi phục… Mỗi hình khối, mỗi sắc màu, mỗi vẻ đẹp mà du khách cảm nhận khi đến với Đà Nẵng như đang hé nở một cánh hoa thiện cảm.
Để khi cảm nhận trọn vẹn nét đẹp của Đà Nẵng, giống như một đóa hoa đã bừng nở trong lòng, du khách có thể thốt lên lời ngợi khen “FantastiCity!” – “Tuyệt vời!”
Slogan “FantastiCity!” là sự kết hợp giữa chữ “Fantastic” và chữ “city”, có nghĩa là thành phố tuyệt vời.
Vì có chung một chữ “C” nên hai từ được ghép lại thành một nhưng vẫn có sự tách biệt rõ, điều này tạo nên sự lạ lẫm và cuốn hút. Hai chữ này tuy 2 mà giống như 1 và khi phát âm giống như một danh từ nào đó trong tiếng Anh vậy.
Việc chọn lọc từ ngữ trong slogan mang đến một slogan dễ hiểu, dễ cảm nhận và không bị hiểu sai nghĩa.
Cùng với dấu chấm than ở cuối, “FantastiCity!” chính là một nhận xét được thốt ra từ một người đang cảm thấy thích thú và hạnh phúc.
Đây cũng chính là triết lý mà du lịch Đà Nẵng cần hướng đến: Sự vui vẻ và hạnh phúc của du khách khi khám phá, trải nghiệm một thành phố tuyệt vời!
Nghệ thuật Tuồng
Show diễn 01: Bức Tranh Quê
Đơn vị thực hiện: Nhà hát Tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh.
Giới thiệu nghệ thuật Tuồng, một loại hình nghệ thuật sân khấu truyền thống độc đáo. Chương trình với các trích đoạn tuồng và các tiết mục hòa tấu dàn nhạc truyền thống, các điệu múa dân gian đặc trưng của Việt Nam
Show diễn 02: Một thoáng Việt Nam
Đơn vị thực hiện: Đoàn nghệ thuật Minh Nhật
Giới thiệu những trang phục truyền thống và cách điệu duyên dáng, các điệu múa sinh động của các dân tộc trong cộng đồng dân tộc Việt Nam
Sky Bar 36 Đà Nẵng
Tầng 35 -36, Novotel Danang Premier Han River, 36 Bạch Đằng, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Bar Waterfront
150 – 152 Bạch Đằng, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Bar NewSpace
161 Nguyễn Tất Thành, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Hơn 3 tháng chưa có tương tác mới tại địa điểm này, bạn hãy liên hệ để kiểm tra lại trước khi đến
On The Radio Bar 35 Thái Phiên, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Xích lô ngắm thành phố
Thành lập từ năm 2003, đội xích lô du lịch Đà Nẵng đến nay đã trở thành loại hình dịch vụ thú vị trong hệ thống tour và điểm tham quan nội thị.
Hiện đội do trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng quản lý với 70 thành viên có đủ tiêu chuẩn sức khỏe, am hiểu luật giao thông, ngoại ngữ và cả kỹ năng sơ cấp cứu, an ninh cứu nạn trên đường phố.
Toàn đội đều sử dụng loại xe đã thiết kế lại kiểu dáng, màu sắc, có mái che, đệm ngồi phù hợp để du khách thoải mái khi di chuyển.
Các đội viên đều mặc đồng phục theo quy định… 
Điểm đỗ xe của đội thường ở trước các khách sạn lớn như: Phương Đông, Bamboo Green 1, 2, 3, Bạch Đằng, Sông Hàn, Sunriver, Green Plaza…
Các du khách có thể sử dụng dịch vụ này để khám phá nội thị Đà Nẵng, chủ yếu là đến bảo tàng Điêu khắc Chăm, dạo đường Bạch Đằng dọc sông Hàn qua đường Phạm Văn Đồng tận hưởng không khí biển và thưởng thức hải sản, theo đường Nguyễn Tất Thành ngắm vịnh Đà Nẵng…
Nếu đã tới du lịch Đà Nẵng mà chưa thử một lần lân la cùng thành phố trên chiếc xích lô du lịch, sẽ là một điểm khuyết thiếu của du khách !
Ban ngày:
– Bảo tàng Chăm – Bạch Đằng – Đống Đa – Ông Ích Khiêm – Hùng Vương – Trần Phú – Bảo tàng Chăm
– Bảo tàng Chăm – Lê Đình Dương – Ông Ích Khiêm – Hùng Vương – Trần Phú – Bảo tàng Chăm
Ban đêm:
– Xích lô thường đậu trên tuyến đường Bạch Đằng, đón khách đi theo nhu cầu
Điện thoại: 0905499639 (Mr Thịnh)
Giá tour: 100.000đ/giờ/xe
Nghe nhạc phòng trà
Phòng trà ca nhạc là một hình thức biểu diễn và thưởng thức âm nhạc, các khán giả tới phòng trà để nghe ca sĩ hát.
Tại đây, quý khán khả sẽ được thưởng thức nhiều thể loại âm nhạc khác nhau của nhiều ca sĩ.
Một loại phòng trà ca nhạc khác nữa là phòng trà sinh viên.
Trong khi các phòng trà nổi tiếng là nơi dành các khán giả cao cấp thì phòng trà sinh viên do sinh viên mở ra và để dành cho chính họ
Xem Phim
CVG Cinema
Loại phim 2D, 3D
Điện thoại: (+84)511.3666222 – Fax: (+84)511.3666220
Địa chỉ: Tầng 4 TTTM Vĩnh Trung Plaza, 255-257 Hùng Vương, Quận Thanh Khê
Website: www.cgv.vn
CVG VINCOM Đà Nẵng
Loại phim 2D, 3D
Điện thoại: (+84)511 3747 666
Địa chỉ: Tầng 4, Trung tâm Thương Mại Vincom, Sơn Trà, Đà Nẵng
Website: www.cgv.vn
Lotte Cinema
Loại phim 2D, 3D
Điện thoại: (+84)511.3679 667 – (+84)511.3679 668 – Fax: (+84)511.3679 669
Địa chỉ: Tầng 5 Lotte Mart Đà Nẵng, Phường Hòa Cường Bắc, Quận Hải Châu
Website: www.lottecinemavn.com
Cinezen Cinema
Loại phim 2D, 3D
Điện thoại: (+84) 511.3823317
Địa chỉ: 82 Trần Phú, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Thời gian: 5.00 PM – 7.30 PM – Giá vé: 30,000 VND/vé
Lê Độ Cinema
Loại phim 2D
Điện thoại: (+84)511.3822 574 – Thời gian: 5.00 PM – 7.30 PM
Địa chỉ: 46 Trần Phú, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Giá vé: 30,000 VND/vé
Seventeen Saloon Bar
Z76 Trần Hưng Đạo, Quận Sơn Trà, Đà Nẵng
New Phương Đông Bar
20 Đống Đa, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
TV Club
118A Nguyễn Chí Thanh, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Du thuyền sông Hàn
Xuất phát tại bến tàu du lịch Du khách sẽ được tham quan trung tâm thành phố về đêm trên con sông Hàn thơ mộng và chiêm ngưỡng các cây cầu độc nhất vô nhị tại Việt Nam
– Cầu sông Hàn: Cầu quay dây văng duy nhất tại Việt Nam, biểu tượng của sức sống mãnh liệt của thành phố Đà Nẵng.
– Cầu Thuận Phước: cầu dây võng dài nhất Việt Nam.
– Cầu Rồng: “Con Rồng thép lớn nhất thế giới”
– Cầu mới Trần Thị Lý: Cầu có trụ tháp nghiêng cao 117 m, hệ thống dây văng 3 mặt tỏa ra như hình cánh buồm căng gió tiến ra biển Đông
Hiện nay, đi du lịch bằng thuyền trên sông Hàn là dịch vụ giải trí thu hút khách du lịch đến Đà Nẵng và cả cư dân phố biển vào những đêm mùa hè nóng nực.
Trên thuyền phục vụ ăn, uống, ca nhạc… (chi phí tính riêng theo nhu cầu của khách).
http://tourism.danang.vn/trai-nghiem/am-thuc/mon-ngon-da-nang
Ẩm Thực - Khám Phá
Món ngon Hà Nội
Ngày nay, bất cứ nơi đâu, bạn cũng dễ dàng kiếm được món ăn ưa thích để lấp đầy dạ dày.
Tuy nhiên, có những hương vị “chuẩn” và ngon đậm đà nhất không phải nơi đâu cũng có.
Mời bạn thưởng thức một số món ngon không thể bỏ qua dưới đây khi đến thủ đô Hà Nội:
Phở Hà Nội
Khắp cả nước, bạn có thể dễ dàng tìm kiếm và thưởng thức một tô phở nóng hổi.
Tuy nhiên, nếu bạn là người sành ăn hoặc đã quen với hương vị phở đặc trưng của Hà Nội thì sẽ thấy không đâu sánh bằng được.
Vị thanh ngọt đậm đà của thứ nước lèo chan ngập lên bát bánh phở trắng mang hương vị đặc trưng Hà Thành, ăn khi còn nóng bốc hơi không những đẩy lùi cơn đói mà còn cho bạn cảm giác thỏa mãn nhất.
Bún ốc
Là thứ đặc sản trứ danh của Hà Nội, món bún ốc sẵn sàng làm vừa lòng bất kỳ ai từ người già đến người trẻ.
Món ăn đơn giản chỉ gồm bún trắng, bỏ vào vài con ốc, chan lên thức nước lèo vị chua dịu, thơm lừng mùi dấm, rắc thêm một ít hành ngò cho món ăn đậm đà hơn… ấy thế mà rất được lòng thực khách.
Bún đậu mắm tôm
Một món ăn Hà Nội chỉ nghe đến tên thôi là muốn thử ngay, bún đậu mắm tôm từ lâu trở thành đặc sản mà rất nhiều người phải ăn liền khi đặt chân đến thủ đô.
Mâm bún đậu đúng điệu bao gồm: một đĩa bún tươi được chia thành từng vắt bằng nhau, đậu hủ chiên, bát mắm tôm pha sẵn, rau sống, dưa leo, thịt lợn luộc, một vài nơi còn ăn kèm chả cá… Đến Hà Nội mà không ăn món này thì xem như đã lãng phí chuyến đi.
Bún chả
Phở cuốn
Bên cạnh phở Hà Nội lừng danh, phở cuốn cũng là một món ăn thơm ngon không kém chỉ riêng Hà Nội mới có.
Tấm bánh phở trắng cuộn lấy thịt bò xào và các loại rau thơm, dùng cùng nước chấm chua ngọt có thêm vài miếng dưa giòn giòn vừa lạ miệng lại vừa thơm ngon tròn vị.
Bánh đa cua
Là món ăn đường phố phổ biến ở Hà Nội và được rất nhiều người ưa thích, không khó để bạn tìm kiếm và thưởng thức một bát bánh đa cua với giá bình dân.
Đây là món ăn ngon, dễ ăn, ít ngán và không nặng bụng.
Bánh đa cua được ăn kèm với chả lụa, rau muống luộc, giá đỗ cùng vị thơm của hành phi và vị béo của đậu phộng ran.
Nem chua rán, nem chua nướng
Tuy chỉ là món ăn vặt, nhưng đây được xem như đặc sản có một không hai tại Hà Nội.
Nem chua nướng có lớp vỏ vàng rượm vị béo, còn nem chua rán lại có màu hồng tương của thịt quyện dính vào sợi bì có hương vị rất hay.
Ngày nay, bạn dễ dàng tìm được hai món ăn nàyở rất nhiều hàng quán, tuy nhiên ngon nhất có thể kể đến vẫn là nem rán Tạm Thương và nem nướng ngõ Ấu Triệu.
Tào phớ thập cẩm
Mới xuất hiện vài năm gần đây, tào phớ nhanh chóng trở thành món ăn giải nhiệt được ưa thích đặc biệt là đối với giới trẻ Hà Nội.
Một bát tào phớ ngon thường có hạt sen, đậu đỏ, thạch, thập cẩm, dừa khô… dùng chung với nước đường thoảng mùi hoa nhài, thêm vị béo của nước cốt dừa chan lên trên.
Kem Tràng Tiền
Món kem từ lâu đã “mê hoặc” biết bao tín đồ sành ăn uống.
Kem Tràng Tiền nổi tiếng với các hương vị rất riêng biệt và chất lượng thì không lẫn vào đâu như vị béo ngậy của kem đậu xanh, thơm ngon của cốm, ngọt lịm vị chocolate sữa, thanh đậm đà của dừa… Và điều đặc biệt rất được lòng khách hàng đó là giá cả vô cùng bình dân.
Vietravel tổ chức chương trình Famtrip cho đoàn khảo sát Iran
Với mục tiêu phát triển, mở rộng thị trường sang những quốc gia có tiềm năng về kinh tế và nhu cầu du lịch, đồng thời, được sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Iran, Vietravel hân hạnh là đơn vị tổ chức và là nhà tài trợ chính cho đoàn Famtrip gồm các công ty Du lịch đến từ Iran.
Đồng hành cùng Vietravel còn có các đơn vị tàu Pelican Cruises (Ha Long), khách sạn Eldora Hue và Resort Hoi An Beach.
Theo lịch trình tham quan và làm việc tại Việt Nam, đoàn sẽ đến sân bay Nội Bài vào lúc 16:15 ngày 26/5/2016 trên chuyến bay QR 834.
Với hành trình 6 ngày “Hà Nội – Hạ Long – Huế - Đà Nẵng – Hội An – Sài Gòn”, Vietravel mong muốn giới thiệu cái nhìn tổng quan về các thắng cảnh đẹp và nổi tiếng của Việt Nam, qua đó phát huy thế mạnh của các dòng sản phẩm mới của Vietravel dành cho thị trường Iran mùa du lịch 2016 và các năm tiếp theo.
Chương trình Famtrip diễn ra trong thời gian 6 ngày (từ 26 – 31/5/2016), theo đó đoàn sẽ khám phá những địa danh nổi tiếng và quen thuộc qua hình thức nối tuyến khác nhau, tạo sự đa dạng của sản phẩm, đem lại những cảm xúc mới lạ cho du khách tham quan.
Với hành trình này, đoàn sẽ được tham quan city tour Hà Nội ngàn năm văn hiến ngắm hồ Hoàn Kiếm, đền Ngọc Sơn và tháp Rùa… mang trong mình những câu chuyện lịch sử huyền bí.
Đến với vịnh Hạ Long – Di sản thiên nhiên thế giới, nổi tiếng với phong cảnh kỳ vĩ và là một trong những địa điểm đến hấp dẫn nhất khu vực Đông Nam Á.
Đoàn lên tàu ngoạn du ngắm hệ thống các hang động, bãi tắm và đảo đá tuyệt đẹp như: hòn Gà Chọi, hòn Chó Đá, hang Lườn, hang Sửng Sốt, bãi tắm Soi Sim, bãi biển Ti Tốp… Tiếp tục hành trình, đoàn sẽ đáp chuyến bay vào Huế ghé tham quan Đại Nội bằng xe điện, viếng chùa Thiên Mụ.
Khởi hành đến Hội An thăm nhà cổ Tấn Ký, Chùa Cầu Nhật Bản, Hội quán Phúc Kiến, xưởng thủ công mỹ nghệ truyền thống và chợ Hội An đầy sắc màu… Đoàn còn có một ngày khám phá Mỹ Tho, du ngoạn trên sông Tiền tham quan hòn Thới Sơn, trang trại mật ong, tìm hiểu quy trình sản xuất kẹo dừa, thưởng thức trái cây miệt vườn và đờn ca tài tử…
Bên cạnh chương trình khảo sát một số tuyến điểm tại Hà Nội, Hạ Long, Huế, Hội An, Mỹ Tho.., đoàn báo chí, doanh nghiệp lữ hành Iran còn có buổi gặp mặt, thảo luận cùng Ban lãnh đạo công ty tại trụ sở chính Vietravel.
Theo đó, Vietravel sẽ đẩy mạnh quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam hơn nữa cũng như cung cấp nhiều thông tin hữu ích và cần thiết đến du khách Iran thông qua việc tạo ra các sản phẩm du lịch mới, nâng cao chất lượng dịch vụ để gia tăng lượng khách du lịch từ Iran đến Việt Nam.
Được biết, tại Hội chợ Triển lãm Du lịch Tehran lần thứ 9 (T.I.T.E) đã diễn ra từ 16 – 19/2/2016 Vietravel tham gia và gặp gỡ với các công ty lữ hành Iran, qua đó tìm hiểu, xây dựng và phát triển kinh doanh giữa hai bên để thúc đẩy thị trường đầy tiềm năng này.
Mục tiêu phát triển kinh doanh năm 2016, Vietravel sẽ nỗ lực phấn đấu tăng 30% về lượng khách và tận dụng tốt mọi cơ hội, vượt qua thách thức để đa dạng hóa, mở rộng các thị trường; quảng bá, xúc tiến du lịch; tăng cường quản lý điểm đến… Đặc biệt, riêng mảng thị trường khách Iran, Vietravel sẽ tiếp tục đẩy mạnh quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam và xây dựng sản phẩm riêng biệt với dịch vụ tốt nhất để thu hút nhiều lượng khách Iran trong tương lai, đồng thời khai thác một cách hiệu quả các loại hình tour MICE, sự kiện… của mảng thị trường này.
Du khách quốc tế quan tâm đến tour từ thiện
Ngày 1/5/2014, Vietravel sẽ tổ chức chương trình tham quan kết hợp từ thiện tại Củ Chi cho đoàn giáo viên và học sinh đến từ Úc.
Bên cạnh đó, đoàn còn tham gia chương trình “Thăm lại chiến trường xưa” tại xã Long Tân, huyện Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàu do Vietravel triển khai cho khách quốc tế khi đến với Việt Nam.
Đối với phần lớn du khách, tour từ thiện (Responsible Tours) là loại hình du lịch được khách quốc tế đặc biệt quan tâm. Tour từ thiện mang tính cộng đồng cao khi khách du lịch thực hiện những chương trình ý nghĩa nhằm chia sẻ khó khăn cùng người dân địa phương.
Đây cũng là dịp để du khách có thêm những trải nghiệm mới đầy cảm xúc hơn trong hành trình du lịch của mình.
Cùng mục đích trên, đoàn 25 học sinh và giáo viên Úc đến Việt Nam để tìm hiểu lịch sử và làm từ thiện. Chương trình của đoàn khá dày với các hoạt động từ thiện.
Đoàn khách đã đến thăm Cơ sở nuôi dưỡng và Bảo trợ trẻ em khuyết tật Thiên Phước (Ấp 6, Xã An Nhơn Tây, H.Củ Chi, TP.HCM), cách trung tâm thành phố khoảng 60 km.
Trong chương trình, đoàn cũng tới giao lưu và giúp đỡ các bạn đang học tại Trường trẻ em khiếm thị Nhật Hồng tại TP.HCM.
Để chương trình trọn vẹn ý nghĩa, đoàn khách sử dụng dịch vụ của nhà hàng KOTO, nơi trẻ em đường phố được học việc nấu ăn và dịch vụ nhà hàng.
Một hành trình ngắn kết nối 3 địa điểm nhưng đầy ý nghĩa nhân văn.
Trong chuyến đi kéo dài 14 ngày, đoàn học sinh Úc còn dành thời gian để tìm về chiến trường xưa tại xã Long Tân, Bà Rịa – Vũng Tàu nơi từng là điểm đóng quân của Quân đội Úc trong cuộc chiến tranh Việt Nam.
Đoàn học sinh đến thăm Đài tưởng niệm Long Tân, hầm Long Phước để có trải nghiệm và chứng kiến hình ảnh của mặt trận năm xưa tại các hầm chỉ huy, trạm cấp cứu, và các chiến địa ngày ấy.
Mặt trận Long Tân là một trong những địa chỉ mà khách du lịch Úc rất quan tâm và luôn mong muốn tìm về chiến trường xưa.
Bên cạnh đó, địa đạo Củ Chi nổi tiếng thế giới cũng là điểm đến mà thầy và trò từ nước Úc muốn được đặt chân đến để cảm nhận về một giai đoạn lịch sử trong chiến tranh.
Tour “Về lại chiến trường xưa” dường như không chỉ dành cho các cựu chiến binh, mà còn dành cho cả những học sinh, sinh viên giúp các bạn trẻ cùng tìm hiểu về lịch sử để thêm yêu quý và trân trọng nền hòa bình hiện tại.
Vietravel đang đẩy mạnh phát triển loại hình này, vì lãnh thổ Việt Nam bên cạnh những tiềm năng du lịch tự nhiên, những giá trị văn hóa độc đáo còn lưu giữ lịch sử kháng chiến anh dũng mà từ lâu đã luôn thu hút sự quan tâm của bạn bè thế giới.
Thêm đường bay mới: Thượng Hải – Đà Nẵng và Phúc Châu – TP.HCM
Ngày 31/3/2014, đồng loạt 2 chặng bay thương mại mới từ Thượng Hải đến Đà Nẵng và Phúc Châu đến Tp. HCM sẽ chính thức đi vào khai thác.
Đây chính là tín hiệu cho thấy, Việt Nam đang là tâm điểm mà du khách Trung Quốc đang hướng đến trong năm 2014 và Vietravel đang phối hợp cùng Vietnam Airlines và đối tác Spring Travel tại Trung Quốc khai thác hiệu quả thị trường khách có số dân đông nhất thế giới.
Trong chuyến bay thẳng từ Thượng Hải đến Đà Nẵng có khoảng 150 khách tham gia.
Tham gia trong đoàn còn có 10 phóng viên của các báo và Đài Truyền hình tại Thành phố Thượng Hải tham gia hỗ trợ công tác xúc tiến bao gồm Shanghai Morning Post; Xinmin Evening News; Travel+Leisure; Tourism World; Oriental Metropolis Broadcast; Spring Airlines; Changzhou TV (CTV); Spring Airlines Magazine.
Chuyến bay từ Thượng Hải đến Đà Nẵng của Spring Airlines mang số hiệu 9C8909 sẽ hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng vào lúc 23 giờ 35 phút ngày 31/3/2014.
Dự kiến, tham gia đón đoàn có Lãnh đạo Sở VH-TT-DL Thành phố Đà Nẵng, lãnh đạo công ty Vieravel và đông đảo phóng viên tại Đà Nẵng cùng tham gia.
Theo thông tin từ Spring Airlines cho biết, dự kiến chặng bay từ Thượng Hải đến Tp. HCM sẽ bắt đầu từ cuối tháng 6 năm nay.
Cùng thời gian trên, tại Tp. HCM cũng sẽ diễn ra lễ đón đoàn khách đầu tiên từ Phúc Châu đến Tp. HCM với số lượng khoảng 180 khách, chuyến bay có số hiệu VN487 sẽ hạ cánh tại Tân Sơn Nhất vào lúc 1 giờ 10 ngày 1/4/2014.
Đây là đoàn khách đầu tiên trên đường bay thẳng này do Vietnam Airline và Vietravel phối hợp tổ chức khai thác.
Vietravel vinh dự được nhận công tác tổ chức hậu cần phục vụ Đại lễ Vesak 2014
Ngày 4/3/2014, Giáo hội Phật Giáo Việt Nam chính thức giao cho Công ty Du lịch Vietravel công tác tổ chức hậu cần phục vụ Đại Lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2014 tại Việt Nam – một sự kiện tôn giáo lớn thu hút đông đảo đại biểu, học giả Phật giáo và Phật tử thế giới hướng về.
Đại lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2014 diễn ra tại Chùa Bái Đính, Ninh Bình từ ngày 8 – 10/5/2014.
Tham dự đại lễ dự kiến có khoảng 1.500 đại biểu từ 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, bên cạnh đó còn có khoảng từ 8.500 đại biểu, chư tăng, Phật tử trong nước.
Chủ đề của Đại Lễ Vesak 2014 là Phật giáo góp phần thực hiện thành tựu các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc. Đại Lễ năm nay hướng đến mục tiêu tăng cường mối quan hệ giữa Giáo hội Phật giáo Việt Nam với Giáo hội và các truyền thống Phật giáo các nước trên toàn thế giới, thể hiện trách nhiệm của Việt Nam đối với Liên Hiệp Quốc, giới thiệu đất nước, con người Việt Nam, văn hóa truyền thống và lịch sử, văn hóa Phật giáo Việt Nam, phát triển tiềm năng du lịch tâm linh, quảng bá hình ảnh du lịch Ninh Bình, vận động để thế giới và UNESCO công nhận quần thể danh thắng Tràng An là Di sản thiên nhiên thế giới.
Thông qua ý kiến đánh giá của Bộ VH-TT-DL và Bộ GTVT, Giáo Hội Phật giáo Việt Nam đánh giá cao năng lực tổ chức các sự kiện quốc tế lớn như Hội nghị cấp cao Apec 2006, Đại lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2008 của Vietravel, một lần nữa Vietravel đã chính thức được Giáo Hội Phật giáo Việt Nam giao nhiệm vụ tham gia công tác tổ chức hậu cần của Đại lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2014 tại Việt Nam với các công việc cụ thể bao gồm hoạt động quảng bá, điều phối xe vận chuyển, cung cấp dịch vụ lưu trú, vé máy bay và chương trình tham quan bên lề cho các đại biểu tham dự Vesak.
Du khách Trung Quốc hướng đến du lịch Việt Nam
Vừa qua, Công ty Du lịch Vietravel đã đón đoàn phóng viên gồm 10 người từ TP. Phúc Châu sẽ đến TP. HCM bắt đầu chuyến đi kéo dài 6 ngày để khám phá những điểm đến tại TP. HCM như: Nhà thờ Đức Bà, Bưu Điện Thành phố, Dinh Thống nhất, UBND TP, phố người Hoa, chùa Bà Thiên Hậu; hồ Tràm (Bình Châu) và TP. Vũng Tàu.
Đây là đoàn tiền trạm nhằm mục tiêu quảng bá hình ảnh của những điểm đến tại TP. HCM và Vũng Tàu để giới thiệu đến người dân tại Phúc Châu, chuẩn bị cho các chuyến bay thẳng theo hình thức thuê chuyến (charter) từ Phúc Châu đến TP. HCM.
Chuyến bay đầu tiên dự kiến sẽ đến Tp. HCM vào ngày 31/3/2014.
Trung Quốc là thị trường có dân số đứng đầu thế giới, đó cũng chính là thị trường được các nước mong chờ nhất, đặc biệt là trong giai đoạn điều kiện kinh tế bị khủng hoảng như hiện nay.
TheoVietravel, các công ty đối tác khác của Vietravel tại Trung Quốc như tập đòan Spring Travel đặt trụ sở tại Thượng Hải và Bắc Kinh là những đối tác nhiều năm qua đã xác định Việt Nam là điểm đến chiến lược với tiềm lực mạnh vì vậy họ đã xúc tiến các tuyến bay thẳng từ Trung Quốc sang Việt Nam nhưThượng Hải, Thành Đô … và sẽ tiếp tục mở các đường bay khác từ Chiết Giang, Giang Tô, Thẩm Quyến, Côn Minh đến Việt Nam.
Với thời gian lưu trú trung bình từ 3 – 8 ngày, du khách Trung Quốc thích khám phá Việt Nam hoặc kết hợp với điểm đến Campuchia.
Khách Trung Quốc đến Việt Nam thích nhất là Du lịch biển, thưởng thức Hải sản và mua sắm.
Điểm đến được yêu thích nhất là Nha Trang và Đà Nẵng, nơi được chọn để mua sắm là Tp. HCM.
Loại hình sản phẩm du khách thích khi mua sắm bao gồm quà lưu niệm, sản phẩm làm bằng gỗ, các sản phẩm chế biến sẵn như café, khô mực, tôm khô, mít sấy, đặc biệt là sửa (vì theo du khách cho biết, sữa Việt Nam an toàn hơn).
Hiện các chuyến bay từ Thượng Hải – Đà Nẵng và Phúc Châu – TP. HCM sẽ bắt đầu vào ngày 31/3/2014.
Đây chính là tín hiệu cho thấy, Việt Nam đang là tâm điểm mà du khách Trung Quốc đang hướng đến trong năm 2014 và Vietravel đang có sự đầu tư tương ứng để phối hợp cùng đối tác tạiTrung Quốc khai thác hiệu quả thị trường khách này thông qua các chuyến charter với tần suất dày hơn trong khoảng thời gian từ tháng 7 – 10/2014 sắp tới.
Vietravel nâng cấp Phòng giao dịch Phú Quốc thành chi nhánh Phú Quốc
Nhằm phát triển hoàn thiện hệ thống giao dịch để phục vụ tốt hơn nữa khách hàng tại khu vực Tây Nam Bộ, Vietravel đã chính thức nâng cấp Phòng giao dịch Phú Quốc thành chi nhánh Vietravel tại Phú Quốc.
Đánh dấu hệ thống chi nhánh Vietravel trải dài từ Lào Cai đến tận Cà Mau, Phú Quốc, Vietravel là công ty có hệ thống giao dịch, chi nhánh rộng và lớn nhất hiện nay trên thị trường du lịch Việt Nam.
Phú Quốc là điểm đến còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử trong thời kỳ kháng chiến, là địa chỉ đỏ được nhiều du khách biết đến.
Không những thế, Phú Quốc còn được ưu đãi nhiều tài nguyên du lịch với vẻ đẹp hoang sơ, sở hữu rất nhiều những bãi biển đẹp được xem là thiên đường biển với nắng vàng cát trắng và dòng nước biển xanh mát như Bãi Trường, Bãi Sao, Bãi Khem, Bãi Giếng Tiên, Bãi Rạch Vẹm… Trong đó đặc biệt nhất phải kể đến bãi Dài nằm ở Bắc Đảo Phú Quốc được đài truyền hình ABC News Australia bình chọn là 1 trong 10 “Bãi biển hoang sơ và đẹp nhất thế giới”.
Với những tiềm năng du lịch sẵn có, trong nhiều năm qua Phú Quốc không ngừng được đầu tư về cơ sở hạ tầng, với sân bay quốc tế mới cùng hàng loạt các dịch vụ nhà hàng, khách sạn để thu hút du khách đến với nơi đây.
Bên cạnh đó, với sự hỗ trợ từ hệ thống hàng không với các đầu khởi hành từ Tp. HCM, Cần Thơ và Hà Nội nối liền đã làm cho du lịch Phú Quốc trở thành điểm đến hấp dẫn nhất hiện nay.
Qua khảo sát cho thấy, đối với du khách quốc tế, Phú Quốc là một trong những lựa chọn ưu tiên hàng đầu khi đến Việt Nam bên cạnh Nha Trang và Đà Nẵng.
Với sự kiện chuyến bay đầu tiên từ Nga đến Phú Quốc vào ngày 14/2/2014, khai trương đường bay thẳng từ Nga đưa khách du lịch đến Phú Quốc, một lần nữa đã khẳng định Phú Quốc là điểm đến của năm 2014, hứa hẹn nhiều cơ hội phát triển và thu hút du khách.
Là công ty lữ hành luôn đi tiên phong trong việc khai thác và mở rộng thị trường cũng như hỗ trợ các địa phương cùng phát triển du lịch, Vietravel đã mở phòng giao dịch tại Phú Quốc từ năm 2009.
Phòng giao dịch hoạt động nhằm phục vụ du khách tại địa phương và đáp ứng nhu cầu dịch vụ cho các tour du lịch nội địa cũng như Inbound của Vietravel.
Với tình hình mới, công ty Vietravel đã quyết định nâng cấp phòng giao dịch Phú Quốc lên thành chi nhánh và trực thuộc Công ty du lịch Vietravel.
Việc nâng cấp chi nhánh Phú Quốc cho thấy sự quan tâm đặc biệt của Vietravel đối với điểm đến Phú Quốc, tạo cơ sở để nâng cao chất lượng dịch vụ và phục vụ du khách ngày càng chuyên nghiệp hơn.
Vietravel hợp tác thúc đẩy phát triển Du lịch tỉnh Nghệ An
. Nghệ An là miền đất giàu tiềm năng để phát triển du lịch với nhiều bãi biển đẹp, hệ sinh thái đa dạng và những giá trị văn hóa đặc sắc, để khai thác hiệu quả hơn nữa tiềm năng du lịch địa phương, ngày 21/2/2014 lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã có buổi làm việc với lãnh đạo công ty du lịch Vietravel về công tác phối hợp xúc tiến, quảng bá du lịch của tỉnh trong năm 2014.
Tiềm năng phát triển du lịch bền vững
Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã khái quát về tiềm năng du lịch của Nghệ An để cùng tìm ra hướng phát triển trong thời gian tới.
Nghệ An nằm ở khu vực Bắc Trung Bộ Việt Nam có vị trí quan trọng là cửa ngõ của hành lang kinh tế Đông Tây nối liền giữa Việt Nam, Lào, Thái Lan và Myanmarvới biển Đông, thuận lợi giao thương kinh tế.
Với vị trí này, Nghệ An có ưu thế trong việc trở thành điểm đến thu hút du khách cả trong và ngoài nước.
Thêm vào đó, Nghệ An còn lại là vùng đất sở hữu nhiều tiềm năng phát triển du lịch với nhiều bãi biển đẹp mang vẻ đẹp hoang sơ thuận lợi để phát triển loại hình du lịch biển kết hợp nghỉ dưỡng.
Nơi đây còn có nhiều khu rừng nguyên sinh với hệ động thực vật phong phú, trong đó Vườn quốc gia Pù Mát và khu bảo tồn thiên nhiên Phù Huống, Pù Hoạt đã được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển Thế giới.
Là vùng đất của những “Vĩ nhân”, có truyền thống yêu nước với lịch sử kháng chiến trường kỳ, Nghệ An có đến 1395 di tích văn hóa lịch sử, trong đó có đến 132 di tích được xếp hạng cấp quốc gia.
Bên cạnh đó, Nghệ An còn có nhiều di sản văn hóa phi vật thể tạo nên sự đa dạng và đặc sắc riêng có về văn hóa, là cơ sở để thu hút du khách.
Với những tài nguyên tự nhiên, lịch sử và văn hóa trên, Nghệ An có đầy đủ cơ sở và ưu thế để phát triển du lịch theo hướng bền vững, tạo ra những sản phẩm du lịch đặc thù và độc đáo để thu hút du khách.
Nghệ An là điểm đến lý tưởng cho du khách trong hành trình khám phá Bắc Trung Bộ hoàn toàn mới và đầy thú vị.
Vietravel góp phần tích cực phát triển du lịch Nghệ An
Là thương hiệu lữ hành hàng đầu Việt Nam hiện nay với mạng lưới giao dịch rộng khắp cả nước, Vietravel đã xác định tiềm năm du lịch của Nghệ An nên đã sớm đưa chi nhánh Vietravel tại TP. Vinh đi vào hoạt động vào tháng 5/2013 trong chiến lược phát triển hệ thống dịch vụ của công ty.
Chi nhánh Vietravel tại Vinh đã hoạt động hiệu quả để phục vụ nhu cầu du lịch của người dân địa phương cũng như làm đầu mối chuyển tiếp, thu hút du khách trong nước và khách quốc tế đến với Nghệ An.
Qua buổi làm việc, Vietravel đã xác định thị trường khách chủ yếu của Nghệ An là nội địa trong đó thị trường chính là Hà Nội và các tỉnh phía Nam; Lào, Thái là hai thị trường khách quốc tế trọng điểm.
Từ việc xác định thị trường, Vietravel sẽ hỗ trợ Du lịch tỉnh Nghệ An xây dựng các sản phẩm hướng đến tiếp cận thị trường với các nhóm sản phẩm du lịch chính như: du lịch biển kết hợp nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái, du lịch văn hóa kết hợp tham quan di tích...
Đây cũng là hướng để Vietravel triển khai đường tour mới như mở liên tuyến Bắc Trung Bộ - Quảng Bình – Huế, liên tuyến Việt Nam – Lào –Thái với Nghệ An là điểm kết nối vùng với các tỉnh xung quanh.
Vietravel tổ chức Lễ họp mặt tân niên cán bộ nhân viên
Sáng ngày 5/2/2014 (Mùng 6 Tết) tại trụ sở chính công ty Vietravel và các chi nhánh trên phạm vi toàn quốc đã tổ chức buổi họp mặt tân niên toàn thể cán bộ nhân viên công ty.
Trong không khí xuân còn rạng ngời trên từng khuôn mặt, nhân viên Vietravel nhộn nhịp trong ngày hội ngộ đầu năm và chuẩn bị sẵn sàng cho năm mới với nhiều thắng lợi mới.
Tại trụ sở chính công ty tại TP. HCM, trong ngày gặp mặt đầu tiên của năm mới, đại diện lãnh đạo công ty, Ông Nguyễn Quốc Kỳ - CT HĐQT, TGĐ công ty Vietravel đã gửi lời chúc Sức khỏe, Hạnh phúc, An khang, Thịnh vượng đến toàn thể cán bộ nhân viên công ty và thay mặt công ty gửi lời cảm ơn chân thành đến những tập thể, cá nhân đã đóng góp tích cực vào việc hoàn thành tốt mùa kinh doanh cao điểm Tết 2014.
Theo truyến thống ngày Tết của người Việt và thông lệ hàng năm của Vietravel, Ban lãnh đạo công ty, Công đoàn đã tặng lì xì như Lộc may mắn đầu năm cho toàn thể cán bộ nhân viên công ty.
Tại các chi nhánh Vietravel trên phạm vi toàn quốc cũng đã chính thức “ra quân” trong ngày Mùng 6 Tết.
Vietravel đã sẵn sàng mọi hoạt động để chào đón và phục vụ du khách những ngày đầu xuân mới.
Vietravel mong mỏi tiếp tục được làm người bạn đồng hành cùng quý khách trong mọi hành trình và dịch vụ du lịch cũng như cam kết ngày càng phát triển để phục vụ ngày càng tốt hơn nữa mọi nhu cầu, mọi lúc và mọi nơi của du khách.
Năm mới đã bắt đầu, chúc tất cả Vạn sự tốt lành và Triệu điều như ý.
Một số hình ảnh tại lễ họp mặt đầu năm tại trụ sở chính TP.HCM và các chi nhánh:
CBNV Công ty đã có mặt sớm trong ngày đầu năm mới để gặp gỡ và chúc Tết lẫn nhau
Không khí Xuân vẫn còn ngập tràn
Ban lãnh đạo Công ty chúc Tết nhân viên Vietravel
Lãnh đạo công ty, Công đoàn lì xì cho CBNV
Tại các chi nhánh Vietravel trên toàn quốc cũng tưng bừng khai trương ngày đầu năm mới
Lãnh đạo các đơn vị cũng họp mặt và chúc Tết nhân viên
Trong ngày đầu năm đã có rất đông khách hàng đến mua tour tại Vietravel
Những hình ảnh vui đầu năm dự báo cho một năm mới đầy thành công
Vietravel khai trương văn phòng tại Châu Đốc
Ngày 28/12/2013 Công ty Du lịch Vietravel chính thức khai trương Văn phòng giao dịch của Vietravel tại Tp.Châu Đốc (An Giang).
Đây là phòng giao dịch thứ 2 trên địa bàn tỉnh An Giang và là Văn phòng giao dịch thứ 5 của Vietravel tại đồng bằng sông Cửu Long.
Văn phòng giao dịch của Vietravel tại Tp.Châu Đốc là điểm giao dịch thứ 5 của Vietravel tại khu vực Tây Nam Bộ bên cạnh các chi nhánh đã đi vào hoạt động tại Cần Thơ, Long Xuyên, Phú Quốc và Cà Mau.
Văn phòng giao dịch Vietravel Châu Đốc tọa lạc tại số 69 đường Chi Lăng, P.Châu Phú A, TP. Châu Đốc, An Giang.
Tại đây du khách sẽ được đáp ứng nhanh chóng các nhu cầu về tour du lịch, vé máy bay, vé tàu hỏa, dịch vụ visa, vận chuyển, lưu trú, ẩm thực…
Bên cạnh việc giới thiệu những tour du lịch trong và ngoài nước đến với người dân địa phương, Vietravel Châu Đốc sẽ phát triển và giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước những sản phẩm du lịch địa phương đặc thù để du khách lựa chọn.
Vietravel Châu Đốc tiếp tục khẳng định sự tiên phong trong việc đầu tư khai thác và phát triển những điểm đến mới, góp phần cùng ngành du lịch Tỉnh An Giang nâng cao khả năng cạnh tranh và phục vụ du khách.
Đồng thời, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm về nét đẹp hoang sơ và đậm chất văn hóa sông nước của Nam Bộ, nơi vẫn còn in đậm dấu ấn qua thời gian.
Việc đưa vào hoạt động Văn Phòng giao dịch Vietravel tại Châu Đốc, một lần nữa đánh dấu sự vươn mình phát triển không ngừng, tất cả vì lợi ích khách hàng của Vietravel.
Vietravel tự hào là công ty có mạng lưới văn phòng, chi nhánh giao dịch trong và ngoài nước rộng lớn nhất Việt Nam hiện nay với 47 phòng giao dịch và chi nhánh.
Trong năm 2013, Vietravel đã liên tục khai trương và đưa vào hoạt động nhiều văn phòng, chi nhánh trên phạm vi cả nước: PĐKDL Tân Bình tại Quận Tân Bình, PĐKDL Bà Rịa tại TP.Bà Rịa, PĐKDL Liên Chiểu tại TP. Đà Nẵng, Vietravel chi nhánh Phan Thiết, Vietravel chi nhánh Hải Phòng, Vietravel chi nhánh Vinh, Cà Mau và Châu Đốc.
Cùng với sự phát triển vững mạnh của các văn phòng, chi nhánh trên toàn quốc, Vietravel Châu Đốc chắc chắn sẽ mang đến cho du khách sự thỏa mãn nhu cầu mọi lúc mọi nơi và góp phần cùng ngành du lịch An Giang giới thiệu những nét đẹp văn hóa, lịch sử, hình ảnh con người An Giang thân thiện, hiếu khách đến đông đảo du khách và bạn bè thế giới.
Thông tin liên hệ:
Văn phòng Vietravel Châu Đốc
69 đường Chi Lăng, P.Châu Phú A, TP. Châu Đốc, An Giang
ĐT: (076) 3569588; Fax: (076) 3569566
Áo ấm mùa đông dành cho học sinh nghèo Sa Pa
Trong cái lạnh cắt da, cắt thịt, sáng sớm ngày 28/12, đoàn khách của công ty du lịch Vietravel gồm đông đảo Việt kiều đã có mặt tại trường Tiểu học Tả Phìn, huyện Sa Pa để mang quà tặng cho các em học sinh nơi đây.
Đây là chuyến khởi hành đầu tiên trong chương trình "Xuân Nhân Ái" do Vietravel tổ chức.
31 suất quà là áo ấm, ủng, mì tôm, sữa đã được trao tận tay cho các học sinh giỏi có hoàn cảnh khó khăn tại Tả Phìn.
Trong đợt tuyết rơi vừa rồi, Tả Phìn cũng là một trong các xã chịu ảnh hưởng nặng nề, học sinh nghèo thiếu áo ấm đến trường và nhiều học sinh phải nghỉ học vì rét.
Thầy giáo Hà Tiến Dũng, Hiệu trưởng trường Tiểu học Tả Phìn cho biết: Trong thời gian qua cũng đã có nhiều nhà hảo tâm triển khai từ thiện tại trường.
Nhưng sự ủng hộ áo ấm lần này doVietravel và các du khách có ý nghĩa lớn giúp các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn thêm mùa đông ấm áp, việc đến trường của các học sinh thuận lợi hơn.
Nhiều năm nay, Công ty Du lịch Vietravel luôn quan tâm đến công tác từ thiện tại tất cả các địa phương nghèo của Lào Cai, đặc biệt là huyện SaPa, Mường Khương, Si Ma Cai.
Sự phối hợp với khách du lịch tổ chức từ thiện là hình thức xã hội hóa từ thiện, một trong những mục tiêu Vietravel đang hướng đến.
Qua đó, sẽ có thêm nhiều hoàn cảnh khó khăn được giúp đỡ kịp thời từ chính những du khách đến với Lào Cai.
Sau đây là một số hình ảnh của đoàn du khách trao quà đến tạn tay các em học sinh tại Tả Phìn.
Cái lạnh của vùng cao Tây Bắc như được xua tan bởi những du khách
Du khách tận tay trao quà cho các em với niềm vui đầy cảm xúc
Nụ cười của các em với những món quà thiết thực nhất, ấm áp hơn để đón mùa xuân mới.
Đoàn du khách Vietravel chụp ảnh lưu niệm cùng các em học sinh tại Tả Phìn
Vietravel đứng đầu ngành du lịch về Giải thưởng Thương mại điện tử ECAwards lần V
Đây là năm thứ 5 Giải thưởng ECAwards được Sở Công thương TPHCM tổ chức nhằm vinh danh những doanh nghiệp đã có sự đầu tư nghiêm túc và đạt hiệu quả cao trong kinh doanh từ hệ thống thương mại điện tử.
Vietravel là doanh nghiệp giữ vị trí đứng đầu về ứng dụng công nghệ hiện nay trong lĩnh vực lữ hành du lịch và đã tiếp tục đạt giải thưởng “Website và Dịch vụ thương mại điện tử tiêu biểu” lần V.
Ngày 26/12/2013, tại khách sạn Kim Đô (TP.HCM) diễn ra lễ trao giải “Website và Dịch vụ thương mại điện tử tiêu biểu” do Sở Công thương TP. HCM tổ chức.
Đứng đầu trong nhóm ngành Du lịch là mạng bán tour trực tuyến www.travel.com.vn của Vietravel.
Đây là lần thứ 2 liên tiếp Vietravel vinh dự nhận giải thưởng uy tín này.
Theo thông báo của Ban Tổ chức, website bán tour trực tuyến của Vietravel, www.travel.com.vn đạt số điểm cao nhất, với 3796 lượt bình chọn của người tiêu dùng và đạt điểm cao nhất của Ban Giám Khảo là 75.4.
Theo đánh giá của Ban Tổ Chức, Vietravel đã xây dựng được website đạt tính năng vượt trội, hỗ trợ tối đa cho người đăng ký tour trực tuyến hiện nay, không giới hạn phạm vi địa lý với hình thức thanh toán đa phương thức rất thuận tiện cho khách hàng, đã góp phần tạo thói quen tiêu dùng trực tuyến cho khách hàng Việt Nam với số lượng giao dịch không ngừng gia tăng qua các năm, hỗ trợ và tăng cường tính hiệu quả so với việc đầu tư mở rộng hệ thống chi nhánh, phòng giao dịch như hiện nay của hầu hết các doanh nghiệp.
Đại diện Vietravel nhận giải thưởng ECAwards
Được thiết kế theo hình thức hướng đối tượng và nhu cầu của khách hàng vì vậy, www.travel.com.vn không những tạo được sự thân thiện với người dùng mà còn đảm bảo mục tiêu giữ chân du khách tìm kiếm thông tin trong hệ thống.
Để đạt được điều đó, website của Vietravel được cập nhật tin tức mỗi ngày với nhiều chuyên mục phong phú, bao gồm thông tin, phóng sự về điểm đến, video clip minh họa, tin tức trong và ngoài nước cùng một hệ thống sản phẩm tour phong phú với hơn 1.000 tuyến, tour luôn sẵn sàng phục vụ du khách.
Chỉ cần click chọn đầu khởi hành, tên tour và thời gian mong muốn hay tìm kiếm theo khả năng tài chính, thời gian www.travel.com.vn sẽ ngay lập tức đưa ra gợi ý cho du khách.
Hấp dẫn nhất là Chuyên mục Khuyến mãi, đây chính là khu rừng hấp dẫn của những “thợ săn tour” chuyên nghiệp hướng đến.
Bởi chất lượng tour không đổi và các gói khuyến mãi được tung lên thường xuyên có mức giảm hấp dẫn nhất. Đây chính là “giỏ hàng vàng” luôn kéo du khách luôn giữ thói quen “đi chợ tour” mỗi ngày để tìm tour cho bản thân, gia đình hay giới thiệu cho người thân.
Giải thưởng khẳng định tính thân thiện và hiệu quả của Website bán tour www.travel.com.vn của Vietravel
Với ưu thế về tốc độ tìm kiếm không quá 5 giây, giao diện thân thiện, www.travel.com.vn còn có thêm điểm cộng về qui trình booking đăng ký đơn giản và ngắn gọn, mang lại sự tiện lợi cho người sử dụng.
Đặc biệt quan trọng, hệ thống thanh toán trực tuyến được Vietravel đảm bảo an toàn tuyệt đối với độ bảo mật cao các thông tin giao dịch của khách hàng, chưa hề xảy ra bất kỳ sự cố nào khi thanh toán qua thẻ.
Vietravel là công ty lữ hành duy nhất có sự kết hợp với các nhiều cổng thanh toán trực tuyến uy tín nhất trên thị trường hiện nay bao gồm: VISA Credit hoặcDebit, MasterCard Credit, OnePay, 123Pay, Diners Clup International Credit, JCB Credit và American Express Credit.
www.travel.com.vn cũng đã kết nối hầu hết các ngân hàng trong nước và quốc tế, giúp người tiêu dùng nhanh chóng mua tour yêu thích từ bất kỳ nơi nào trên thế giới.
Có thể nói, http://travel.com.vn là hệ thống thương mại điện tử thông minh, hiểu được hành vi và nhu cầu của du khách.
Vì vậy, website giúp việc giao dịch thuận tiện, ngay cả du khách lớn tuổi vốn rất ngại với việc sử dụng nhiều thao tác vẫn có thể truy cập thông tin và mua tour cho chính mình.
Du khách dễ dàng tìm kiếm và đặt tour trực tuyến tại Vietravel
Được biết, giải thưởng ECAwards lần thứ V được bắt đầu bình chọn vào tháng 10 năm 2013 và kết thúc tháng 11/2013.
Tuy diễn ra trong thời gian ngắn nhưng cuộc thi đã thu hút 73 doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực tham gia cuộc bình chọn.
Nét mới của ECAward năm nay là Sở Công Thương và Ban tổ chức chương trình sẽ đề xuất Ủy ban Nhân dân TP. HCM xem xét, khen thưởng các doanh nghiệp trên địa bàn đã có nhiều thành tích xuất sắc và đóng góp tích cực cho lĩnh vực thương mại điện tử của Thành phố nói riêng và cả nước nói chung.
ECAwards thực sự đã trở thành một sân chơi về công nghệ số, kích thích được sự sáng tạo, đầu tư của các doanh nghiệp nhằm gia tăng hiệu quả kinh doanh, đồng thời cũng góp phần xây dựng diện mạo thương mại điện tử của Việt Nam, đủ khả năng tiếp cận khách hàng và gia tăng sự cạnh tranh trên thị trường khu vực.
Khai mạc Giải Các cây vợt xuất sắc Việt Nam – Cúp Vietravel 2013
Sáng ngày 24/12/2013 tại CLB Quần vợt Phú Thọ, đường Lý Thường Kiệt đã diễn ra Lễ Khai mạc và những trận đấu đầu tiên của Giải quần vợt Các cây vợt xuất sắc Việt Nam - Cúp Vietravel 2013.
Thể thao nói chung và quần vợt nói riêng là sự yêu thích của tất cả mọi người, các giải đấu là dịp để rèn luyện, nâng cao sức khỏe, đồng thời cũng là cơ hội góp phần giới thiệu hình ảnh Việt Nam năng động và chuyên nghiệp tại các đấu trường khu vực và thế giới.
Trong nhiều năm qua, Quần vợt Việt Nam đã có những bước tiến vững chắc, bước đầu đã đáp ứng được sự kỳ vọng của đông đảo người hâm mộ, không ngừng phát triển theo con đường chuyên nghiệp, điều đó đã thể hiện rõ nét qua các giải quần vợt quốc gia và đặc biệt là các giải đấu với những thành tích cao tại các giải quốc tế như Davis Cup vừa qua.
Những sự kiện trên đã góp phần xây dựng phong trào quần vợt cả nước thêm khí thế và sôi động.
Vì màu cờ sắc áo, vì sự vinh quang của thể thao Việt Nam, công ty du lịch Vietravel trong nhiều năm qua vinh dự là công ty lữ hành số 1 Việt Nam đồng hành trong sự kiện thể thao thu hút đông đảo người hâm mộ trong cả nước như AFF Cup, SEAgames, Euro Cup, World Cup… Trong đó Vietravel còn là nhà tổ chức các tour đưa fan hâm mộ đến với các giải đấu đẳng cấp quốc tế tại giải Úc mở rộng, Rolland Garros, Mỹ mở rộng (US Open)… Đối với trong nước Vietravel vinh dự là Nhà Tài trợ chính các giải vô địch quần vợt quốc gia của Liên Đoàn quần vợt Việt Nam (VTF) trong thời gian từ năm 2012 – 2015.
Với phương châm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng, xã hội và môi trường, Vietravel vinh dự khi góp một phần nhỏ của mình cho các hoạt động của Liên Đoàn Quần vợt Việt Nam nhằm không ngừng khích lệ tinh thần, bản lĩnh và sự chuyên nghiệp của các vận động viên quần vợt Việt Nam.
Vietravel cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng các sự kiện của Quần vợt Việt Nam trong thời gian tới, vì một mục tiêu phát triển chung của Thể thao Việt Nam.
Một số hình ảnh tại lễ khai mạc:
Bà Trần Thị Việt Hương - P.GĐ Ban Tiếp thị Truyền thông đại diện công ty Vietravel
Ban tổ chức tặng hoa cho các đơn vị tham gia thi đấu tại giải
Đêm hội Kỷ niệm 18 năm thành lập Công ty du lịch Vietravel (20/12/1995 - 20/12/2013)
Ngày 20/12/2013, nhân kỷ niệm 18 năm ngày thành lập công ty du lịch Vietravel nhiều hoạt động giao lưu đã diễn ra trên khắp cả nước.
Tại Tp.HCM, hàng trăm cán bộ - nhân viên Vietravel đã có một đêm họp mặt thật đặc biệt.
Sau đây là loạt phóng sự ảnh về Lễ kỷ niệm đầy ý nghĩa này.
Chào mừng Vietravel tròn 18 tuổi, một chặng đường phấn đấu không ngừng của bao lớp thế hệ cán bộ - nhân viên Vietravel
Hàng trăm cán bộ - nhân viên Vietravel cùng tham gia Đêm hội ngộ đầy nghĩa trong tình anh em và gia đình
Cùng nhau cất tiếng hát "Vietravel We are one - We are the one", chúng ta là một khối đoàn kết vững bền sẵn sàng vượt qua mọi sóng gió để đi lên, khẳng định vị trí số một
Tổng Giám đốc Nguyễn Quốc Kỳ kể về hành trình chèo lái con thuyền Vietravel vượt qua phong ba cùng đồng đội để đến bến bờ vinh quang.
Tự hào Vietravel: 18 năm – Hành trình bước đến thành công
Bước vào độ tuổi 18 trăng tròn, Vietravel căng đầy nhựa sống của sức trẻ cùng sứ mệnh đóng góp cho một xã hội tốt đẹp hơn, không ngừng thay đổi để mang lại sự hài lòng cho du khách.
Hành trình 18 năm của Vietravel có thể xem là hành trình mơ ước của bất kỳ doanh nghiệp nào, không chỉ ở tốc độ phát triển như vũ bão, những danh vị, giải thưởng khu vực và thế giới mà còn là hành trình chinh phục trái tim du khách để phát triển bền vững.
Vietravel và sứ mệnh của Người tiên phong
Ai cũng bảo rằng con đường mới bao giờ cũng lắm chông gai, thử thách, thậm chí thất bại, thế nhưng cứ quyết tâm đi rồi sẽ thành đường, khó khăn nào cũng sẽ vượt qua.
Vietravel đã quyết tâm dấn bước và thành công trên con đường ấy bằng chính sức trẻ, nghị lực và sự đồng lòng nhìn về một hướng.
Từ 10 triệu đồng ban đầu, Vietravel đã đạt trên 55 tỷ đồng vào năm 2000, vươn lên mức 370 tỷ vào năm 2005 và ghi dấu son đứng đầu doanh thu của các công ty du lịch Việt Nam trong năm 2010 với 1.480 tỷ đồng và một kỷ lục mới sẽ được xác lập: 2.000 tỷ doanh thu trong năm 2011, 2500 tỷ đồng năm 2012 và dự kiến hết năm 2013 sẽ đạt mốc 3.000 tỷ đồng.
Cũng là con số nhưng tăng lên 300.000 lần là điều đáng để bạn phải nể phục.
Điều đó xuất phát từ chiến lược mở rộng thị trường phục vụ du khách tham quan trong nước, du lịch nước ngoài và đón du khách quốc tế đến Việt Nam. Bên cạnh đó là sự mở rộng không ngừng hệ thống giao dịch nhằm tạo sự thuận tiện cho du khách. Đặc biệt là chính sách sản phẩm linh hoạt, luôn tạo những sự khác biệt về điểm đến, chất lượng dịch vụ và thái độ phục vụ chuyên nghiệp.
Nếu viết thành một câu chuyện phim, có lẽ thương hiệu Vietravel đủ sức hấp dẫn các đạo diễn phải suy nghĩ về hành trình của Người tiên phong tự đặt lên vai mình một sứ mệnh “chuyên nghiệp”, luôn mang đến cảm xúc thăng hoa và gia tăng tối đa các giá trị dành cho khách hàng của mình từ những lợi thế vượt trội trên thị trường.
Bao lớp người nối tiếp nhau gia nhập vào Vietravel và đã tạo nên gia đình lớn, đoàn kết trên dưới một lòng.
Dù gian nan, vất vả là vậy nhưng không ai thốt lên lời than vãn, vì ai cũng xem đó là việc của mình.
Có những hướng dẫn viên băng mình trong đêm để đón khách, nhờ đôi tay những người bà, chồng, vợ lo toan để chu toàn một chuyến đi; có những nhân viên sales bật khóc khi nhận được những lời khen từ khách hàng; có những đêm khi tất cả mọi người lẽ ra đã về bên mâm cơm gia đình thì nhiều lãnh đạo, nhân viên Vietravel vẫn cặm cụi bên bàn làm việc với phương châm “Hết việc, không hết giờ”.
Sự quyết tâm ấy đã được bù đắp bằng những phần thưởng cao quý, những danh hiệu mà khách hàng thông qua các cơ quan báo chí bình chọn…
Nhìn lại 18 năm qua là chuỗi của những khó khăn từ cuộc khủng hoảng kinh tế khu vực – 1997, dịch SARS 2003, kế đến là đại dịch cúm H5N1 và khủng hoảng kinh tế toàn cầu liên tiếp đã làm nhiều doanh nghiệp phá sản nhưng Vietravel vẫn “trụ hạng” bằng sự cố gắng không ngừng, một tinh thần đoàn kết của tập thể lớn.
Kết thúc có hậu là sự thành công ngoài mong đợi, Vietravel sở hữu những tài sản vô giá mà không phải ai cũng có được: một tập thể cán bộ - nhân viên chuyên nghiệp, đoàn kết, hàng ngàn khách hàng thân thiết và bề dày văn hoá doanh nghiệp vững chắc.
Hơn 1.000 cán bộ - nhân viên Vietravel cam kết sẽ hành động vì sứ mệnh Du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường bằng những hành động thiết thực nhất, trong đó sự tham gia tích cực của du khách là động lực quan trọng để Vietravel hiện thực hóa những mục tiêu trên.
Triết lý Khách hàng là trung tâm và nghệ thuật lắng nghe của Vietravel
Luôn đặt mình vào vị trí khách hàng để hiểu và lắng nghe những nhu cầu, vì vậy Vietravel luôn nhận được sự tin cậy và gửi trọn niềm tin của khách hàng.
Sau 18 năm, Vietravel không những là cánh chim đầu đàn của du lịch Việt Nam mà còn góp phần đưa thương hiệu du lịch Việt Nam đi xa hơn với những mục tiêu và sứ mệnh mới.
Hàng loạt phòng giao dịch, chi nhánh mới của Vietravel liên tiếp ra đời ở trong và ngoài nước.
Thương hiệu Vietravel đã khẳng định được vị trí thương hiệu tại Campuchia, Thái Lan, Mỹ và đến năm 2013 Vietravel đã xây dựng được hệ thống 47 văn phòng, chi nhánh Vietravel tại các tỉnh thành trong cả nước, trải dài từ Lào Cai đến Cà Mau.
Thách thức và khó khăn trong cuộc chơi lớn vẫn còn đó nhưng gần 1.000 cán bộ - nhân viên Vietravel đã thể hiện quyết tâm đưa thương hiệu Vietravel trở thành Công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên của Việt Nam vào năm 2015 và trở thành một trong 10 Công ty lữ hành hàng đầu châu Á vào năm 2020.
Để khẳng định lời cam kết của mình, năm 2011 Vietravel đã tạo nên sự đột phá bất ngờ, khẳng định mình là không những là Thương hiệu Quốc gia mà còn là top 16 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á với danh hiệu “Best Travel Agency - Vietnam” của giải thưởng TTG Travel Awards.
Và trong trong 2 năm liên tiếp 2012, 2013, Vietravel vinh dự tiếp tục đạt danh hiệu trên do báo TTG Asia – Tờ báo du lịch hàng đầu châu Á bình chọn.
Bên cạnh đó, Vietravel còn là công ty lữ hành đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đạt 2 giải thưởng Du lịch thế giới 2013 (World Travel Awards).
Đây là vinh dự, niềm tự hào to lớn của Vietravel đồng thời cũng là trách nhiệm phải duy trì sự chuyên nghiệp, mang lại cảm xúc thăng hoa và gia tăng giá trị cho khách hàng.
Nếu bình chọn 10 sự kiện du lịch Việt Nam nổi bật nhất năm 2013, Vietravel xứng đáng là chủ nhân của một trong 10 sự kiện đặc biệt đó.
Vietravel đã chạm vào tuổi trăng tròn 18 thật đẹp và mạnh mẽ, độ tuổi mà sự trưởng thành đã đủ làm nên những câu chuyện phi thường của du lịch Việt Nam.
Chúc mừng Vietravel sinh nhật 18 tuổi thật hạnh phúc, chúc Người Tiên phong luôn giữ vững quyết tâm là lá cờ đầu, khẳng lĩnh bản lĩnh của người Việt Nam, bản lĩnh Vietravel.
Sôi động Hội thao Vietravel năm 2013
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 18 năm thành lập công ty du lịch Vietravel (20/12/1995 – 20/12/2013), hàng trăm CBNV công ty du lịch Vietravel đã sôi nổi tham gia nhiều hoạt động truyền thống hàng năm.
Sự kiện không chỉ là hoạt động của doanh nghiệp mà còn là điển hình cho môi trường văn hóa doanh nghiệp hiện đại những vẫn giữ gìn, tôn vinh các giá trị truyền thống và hình ảnh du lịch Việt Nam tươi đẹp.
Chào đón sinh nhật lần thứ 18 thật vui vẻ và ấm áp không khí gia đình, Vietravel đã tổ chức nhiều sân chơi văn hóa đầy ý nghĩa và bổ ích dành cho cán bộ nhân viên công ty có dịp gặp mặt và tranh tài như Hội thao Vietravel 2013, Hội diễn Văn nghệ và cuộc thi viết “Tự hào Vietravel - gương sáng quanh tôi”.
Ngày 14/12/2013 tại sân vận động Phú Thọ, Tp.HCM đã chính thức diễn ra lễ khai mạc Hội thao Vietravel 2013.
Hội thao khởi động từ ngày 9 và kết thúc vào ngày 18/12/2013, đã thu hút hàng trăm vận động viên tham gia ở 6 nội dung thi đấu bao gồm: Bóng đá mini; Cầu lông, Quần vợt, Bowling, Bóng bàn, và Đi bộ trên máy.
Đây là những môn thể thao được đông đảo CBVN Vietravel yêu thích và tạo thành phong trào luyện tập thường xuyên mỗi ngày, với những đội nhóm thân thiết.
Lịch thi đấu tổ chức sôi nổi, tổ chức tại các trung tâm thể thao chuyên nghiệp như nhà thi đấu Phú Thọ, TT SuperBowl, sân vận động Phan Đình Phùng và tại phòng tập GYM được trang bị hiện đại tại công ty Vietravel.
Mục đích của hội thao nhằm tạo sân chơi lành mạnh, rèn luyện sức khỏe và nâng cao tinh thần tập thể đoàn kết vững mạnh trong toàn thể cán bộ - nhân viên.
Một số hình ảnh tại Hội thao:
Hội thao Vietravel là hoạt động thường niên tạo ra sân chơi bổ ích đối với CBNV trong công ty
Ban tổ chức tặng hoa và trao cờ lưu niệm cho đại diện các bộ môn thi đấu tại Hội thao
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ công ty Vietravel phát biểu khai mạc Hội thao
Đại diện các VĐV tuyên thệ
Ngay sau lễ khai mạc nhiều nội dung thi đấu đã diễn ra
Nội dung bóng đá nam
Chúc Hội thao Vietravel thành công tốt đẹp
Trước đó, ngày 13/12/2013 cũng đã diễn ra Hội diễn Văn nghệ Vietravel 2013 với hơn 40 tiết mục được dàn dựng công phu bởi nhiều phòng ban của công ty.
Đặc biệt, Vietravel cũng đã tổ chức cuộc thi viết “Tự hào Vietravel – Gương sáng quanh tôi” nhằm tôn vinh các cá nhân, tập thể có nhiều đóng góp cho sự phát triển của công ty, tìm kiếm những nhân tố điển hình và tôn vinh tất cả mọi cá nhân ở những vị trí khác nhau nhưng luôn hướng về một mục tiêu, sứ mệnh mà công ty đã chọn, trong đó du lịch trách nhiệm với cộng đồng, xã hội, bảo vệ môi trường chính là mục tiêu hành động trước mắt và lâu dài Vietravel quyết tâm thực hiện.
Mặc dù là cuộc thi không chuyên, nhưng chương trình đã thu hút đông đảo CBNV tham gia với hơn 400 bài dự thi, nên bật những tấm gương sáng, thầm lặng.
Chính những nhân tố đó đang hàng ngày góp phần xây dựng cho sự phát triển và văn hóa doanh nghiệp của Công ty Vietravel ngày một bền vững và đi lên để luôn là Người Tiên phong, lá cờ đầu của ngành du lịch Việt Nam, chinh phục thế giới.
Chúc mừng sinh nhật lần thứ 18 công ty du lịch Vietravel.
Nhiều sắc màu tại Hội diễn văn nghệ Vietravel 2013
Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 18 năm ngày thành lập công ty Vietravel (20/12/1995 – 20/12/2013), Vietravel đã tổ chức hội thi văn nghệ trong toàn công ty.
Ngày 13/12/2013, vòng sơ khảo Hội diễn đã diễn ra trong không khí sôi nổi và nhiều màu sắc
Hội diễn Văn nghệ Vietravel 2013 quy tụ hơn 40 tiết mục được dàn dựng công phu bởi nhiều phòng ban của công ty.
Tất cả các tiết mục đều xoay quay đề tài ca ngợi sự giàu đẹp của quê hương, hình ảnh du lịch Việt Nam và sự gắn bó với Vietravel.
Cuộc thi sẽ chọn lọc các tiết mục xuất sắc vào vòng chung kết vào ngày 18/12/2013 trước khi công diễn nhân dịp kỷ niệm 18 năm thành lập công ty.
Một số hình ảnh Vòng sơ khảo Hội diễn văn nghệ Vietravel:
Vietravel tham gia Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3 năm 2013
Từ ngày 12-15/12/2013, Vietravel Đồng Nai chính thức chào đón khách du lịch trong và ngoài tỉnh đến tham quan gian hàng Vietravel tại Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3- 2013.
Trong khuôn khổ các hoạt động tại liên hoan, Vietravel tổ chức nhiều hoạt động quảng bá, giới thiệu những nét mới lạ, hấp dẫn trong chùm tour Du xuân 2014 và chương trình khuyến mại lớn mang tên “Tết An Khang – Xuân Thịnh vượng” đến du khách.
Đây cũng là dịp để Vietravel Đồng Nai tiếp tục triển khai và tuyên truyền về chương trình “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch” tại liên hoan ẩm thực.
Vietravel Đồng Nai tham dự Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3 – 2013
Tuần lễ Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai diễn ra từ ngày 12 – 15/12/2013 là hoạt động thường niên của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đồng Nai được tổ chức với nhiều hoạt động phong phú, đa dạng nhằm xúc tiến, quảng bá du lịch, giới thiệu về vùng đất – con người Đồng Nai nói riêng và các tỉnh, thành phố trong vùng Đông Nam Bộ nói chung với nhiều hoạt động như: tổ chức gian hàng phục vụ ẩm thực, tổ chức lễ xác lập kỷ lục Guinness Việt Nam với dĩa gỏi bưởi Biên Hòa to nhất, vinh danh 02 loại trái cây, chôm chôm Long Khánh và bưởi Tân Triều lọt vào top 50 trái cây nổi tiếng Việt Nam, thi món ăn ngon, thi tỉa rau củ quả...
Đến với gian hàng Vietravel Đồng Nai tại đây, Quý khách được giới thiệu chùm tour du lịch Noel và Xuân 2013 qua các ấn phẩm, tờ rơi chương trình du lịch trong và ngoài nước; được tư vấn tour tuyến cũng như tham khảo các thông tin về thương hiệu Vietravel thông qua trình chiếu phim giới thiệu về công ty và các điểm đến du lịch. Tại đây Quý khách cũng dễ dàng tiếp cận với thông tin đặt vé tàu, vé máy bay hay hỏi đáp về dịch vụ lặn biển và các khóa học lặn chuyên nghiệp… cũng như tham gia nhiều chương trình hoạt náo, gameshow thú vị cùng Vietravel.
Chương trình “Tết An Khang – Xuân Thịnh Vượng”
Kể từ ngày 10/12/2013 Vietravel đã chính thức triển khai chương trình khuyến mại lớn mang tên “Tết An Khang – Xuân Thịnh vượng” thay lời tri ân khách hàng đã sử dụng các dịch vụ của Vietravel trong thời gian qua và như lời chúc cho sự May mắn và Thành công sẽ đến với khách hàng trong năm mới 2014.
“Năm mới – Xe Mới - Mới hên” là thông điệp chào năm mới của Vietravel với chương trình khuyến mại “khủng” – giải đặc biệt 13 tuần là 13 xe máy Vespa Primavera đời mới, sành điệu, đẳng cấp vượt trội.
Ngay tại gian hàng Vietravel Đồng Nai, Quý khách hàng sẽ có dịp tham khảo thông tin cũng như tư vấn chi tiết về chương trình khuyến mại Xuân 2014 của Vietravel, đây là chương trình khuyến mại lớn nhất và hấp dẫn nhất hiện nay, được áp dụng trên phạm vi toàn quốc với nhiều gói ưu đãi vô cùng hấp dẫn.
Gói giải thưởng lớn của chương trình là 13 Tuần – 13 xe máy Vespa Primavera.
Vietravel Đồng Nai tiếp tục triển khai chương trình “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch”
Hưởng ứng chương trình hành động năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường với chủ đề năm 2013 “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch”, trong tuần lễ Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3 – 2013, Vietravel Đồng Nai sẽ phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, phát động chương trình “Du lịch có trách nhiệm với môi trường” tại sân khấu lớn Khu du lịch Bửu Long.
Chương trình quy tụ hơn 250 tình nguyện viên đoàn thanh niên trên địa bàn tỉnh và cán bộ, nhân viên của Vietravel Đồng Nai tham gia quét dọn vệ sinh rác tại các tuyến: KDL Văn Hóa Bửu Long, tuyến đường từ KDL Bửu Long – Huỳnh Văn Nghệ - Cầu Mới, tuyến Cầu Mới – Cách Mạng Tháng Tám - Ủy Ban Tỉnh Đồng Nai.
Đồng thời tổ chức phát túi nylon tự hủy cho người dân và các tiểu thương theo các tuyến đường, tổ chức đội tuyên truyền vận động các doanh nghiệp cùng tham gia giữ gìn môi trường sạch đẹp.
Trao học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” tại Hà Nội, Đà Nẵng
Trong 2 ngày 9 và 10/12/2013 công ty Vietravel đã tổ chức lễ trao học bổng “Vietravel Đồng hành cùng tài năng Việt” cho những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đạt thành tích cao trong học tập tại Hà Nội và Đà Nẵng.
Có 16 suất đã được Vietravel trao tặng trong dịp này tại khu vực miền Bắc và miền Trung.
Với mong muốn hỗ trợ cho các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn thêm nghị lực phấn đấu, vươn lên trong học tập để đóng góp nhiều hơn cho bản thân, gia đình và xã hội, Công tyVietravel và toàn thể lãnh đạo, cán bộ - nhân viên cùng đóng góp để xây dựng nên Quỹ học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” có tổng giá trị lên tới 1 tỉ đồng.
Học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” được triển khai từ năm 2012 đã có sức lan tỏa trong cộng đồng và giúp đỡ cho nhiều hoàn cành khó khăn.
Năm 2013, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình với tổng số học bổng trao tặng lên đến 46 suất.
Ngày 09/12/2013, tại khách sạn Hòa Bình (27 Lý Thường Kiệt, Hà Nội), Công ty Du lịch Vietravel – chi nhánh Hà Nội tổ chức lễ trao học bổng cho 7 em học sinh sinh viên tại khu vực phía Bắc có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi trong niên học 2012 – 2013.
Ngày 10/12/2013, tại trường Đại học kinh tế Đà Nẵng, Công ty Vietravel – Chi nhánh Đà Nẵng cũng đã tiến hành trao tặng 9 suất học bổng cho 9 sinh viên hoàn cảnh khó khăn, có thành tích cao trong kỳ thi đại học từ 25 điểm và sinh viên đang theo học đạt điểm trung bình năm 8,0 trở lên.
Trước đó, công ty Vietravel đã tổ chức trao 10 suất học bổng cho các bạn sinh viên tại TP. HCM và khu vực Tây Nam bộ.
Vietravel cũng kết hợp cùng báo Tuổi trẻ trao tặng 20 suất học bổngcho các sinh viên trong chương trình “Tiếp sức đến trường”.
Như vậy, chương trình học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” trong năm 2013 của Vietravel khép lại thành công tốt đẹp với 46 suất học bổng đã được trao tặng.
Mỗi suất học bổng là món quà có ý nghĩa thực sự giúp đỡ các bạn sinh viên cũng như gửi trao sự khích lệ tinh thần để các bạn vượt khó và tiếp tục học tập tốt .
Vẫn còn rất nhiều hoàn cảnh khó khăn cần sự sẻ chia và giúp đỡ của cộng đồng, Vietravel sẽ tiếp tục triển khai và mở rộng chương trình để Quỹ học bổng có thể thực hiện nhiều hơn nữa những hoạt động chung tay mang lại ý nghĩa thiết thực cho cộng đồng.
Vietravel khai trương chi nhánh thứ 5 tại Tây Nam Bộ
Ngày 6/12/2013 Công ty Du lịch Vietravel chính thức khai trương chi nhánh Vietravel tại Cà Mau. Đây là chi nhánh đặt tại điểm cuối của đất nước đánh dấu mạng lưới hoạt động của Vietravel trải dài từ Lào Cai đến Phú Quốc, Cà Mau, khẳng định cam kết Vietravel luôn bên bạn, Vietravel có mặt khắp mọi nơi để sẵn sàng phục vụ du khách.
Đây là chi nhánh thứ 5 tại khu vực Tây Nam Bộ bên cạnh các chi nhánh đã đi vào hoạt động tạiCần Thơ, Long Xuyên, Châu Đốc, Phú Quốc.
Văn phòng Vietravel chi nhánh Cà Mau tọa lạc tại90 Trần Hưng Đạo, P.5, TP. Cà Mau. Đây sẽ là văn phòng mang đến cho du khách sự tiện nghi và hài lòng về tất cả những dịch vụ du lịch như: Tour du lịch, vé máy bay, vé tàu hỏa, dịch vụ visa, vận chuyển, lưu trú, ẩm thực…
Bên cạnh việc giới thiệu những tour du lịch trong và ngoài nước đến với người dân địa phương, Vietravel chi nhánh Cà Mau sẽ phát triển và giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước về những sản phẩm du lịch địa phương đặc thù với nhiều sản phẩm tour mới như: Cà Mau – Hòn Đá Bạc, Cà Mau – Một ngày khám phá rừng ngập mặn (tour trải nghiệm và ẩm thực), Cà Mau – U Minh Hạ...
Đây là những sản phẩm tour hoàn toàn mới với điểm đến Cà Mau mà chỉ duy nhất có Vietravel tiên phong triển khai.
Du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm về nét đẹp hoang sơ và đậm chất sông nước của vùng đất địa cực Nam của tổ quốc cùng nét đẹp văn hóa Nam Bộ còn in đậm dấu ấn qua thời gian.
Việc đưa vào hoạt động thêm chi nhánh Vietravel tại Cà Mau, một lần nữa đánh dấu sự vươn mình phát triển không ngừng và khẳng định sứ mệnh phục vụ vì khách hàng của Vietravel.
Hơn thế nữa, với mục tiêu phát triển gắn liền quá trình địa phương hóa doanh nghiệp, mỗi chi nhánh Vietravel đi vào hoạt động tại các tỉnh thành trong cả nước đã làm tốt vai trò là đại diện của Vietravel tại địa phương để phục vụ tốt nhất mọi nhu cầu của khách hàng.
Vietravel tự hào là công ty có mạng lưới văn phòng, chi nhánh giao dịch trong và ngoài nước rộng lớn nhất Việt Nam hiện nay với 47 phòng giao dịch và chi nhánh.
Trong năm 2013, Vietravel đã liên tục khai trương và đưa vào hoạt động nhiều văn phòng, chi nhánh trên phạm vi cả nước: PĐKDL Tân Bình tại Quận Tân Bình, PĐKDL Bà Rịa tại TP.Bà Rịa, PĐKDL Liên Chiểu tại TP. Đà Nẵng, Vietravel chi nhánh Phan Thiết, Vietravel chi nhánh Hải Phòng, Vietravel chi nhánh Vinh.
Cùng với sự phát triển vững mạnh của các văn phòng, chi nhánh trên toàn quốc, Vietravel Cà Mau chắc chắn sẽ mang đến cho du khách sự thỏa mãn nhu cầu mọi lúc mọi nơi.
Một số hình ảnh tại lễ khai trương:
Lễ khai trương với sự tham dự của lãnh đạo công ty Vietravel, chính quyền địa phương, đông đảo khách hàng và người dân
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ công ty Vietravel phát biểu tại lễ khai trương chi nhánh Vietravel tại Cà Mau
Ông Nguyễn Trường Lưu - PGĐ TT Xúc tiến Thương mại &amp; Du lịch tỉnh Cà Mau phát biểu chúc mừng Vietravel khai trương chi nhánh mới
Đại diện Vietravel, chính quyền địa phương và khách mời cùng tiến hành cắt băng khai trương
Dịp này Vietravel cũng trao tặng 10 suất học bổng cho sinh viên nghèo hiếu học tại địa phương
hầy Nguyễn Thiện Nghĩa - P.Hiệu trưởng Trường Trung cấp Kinh tế Kỹ thuật Cà Mau gửi lời cảm ơn đến Vietravel đã trao học bổng cho sinh viên của trường
Đại diện Vietravel trao học bổng cho các sinh viên
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ công ty Vietravel trao tặng kỷ niệm chương cho các vị khách mời
Đại diện Vietravel Cà Mau trao kỷ niệm chương cho khách hàng thân thiết
Ngay sau lễ khai trương rất đông khách hàng đã đến tìm hiểu và đặt tour tại Vietravel Cà Mau
Thông tin liên hệ:
Vietravel Chi Nhánh Cà Mau
90 Trần Hưng Đạo, P.5, TP. Cà Mau
ĐT: (07803) 660.438 - 660.439 - 552.239 – 552.259;
Fax: (07803) 552.298
Email: vtvcamau@vietravel.com.vn
(Nguồn: P.Truyền thông Vietravel)
Vietravel xúc tiến du lịch các tỉnh Tây Nguyên
Từ ngày 2 – 6/12/2013 Công ty Du lịch Vietravel phối hợp cùng Sở VH -TT-DL tỉnh Lâm Đồng, Daklak và Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) tổ chức chương trình khảo sát dành cho đoàn phóng viên khám phá những nét mới đầy hấp dẫn trong hành trình Ban Mê Thuột – Đà Lạt.
Đây là một trong những sự kiện có ý nghĩa góp phần quảng bá hình ảnh Du lịch Cao Nguyên Đà Lạt và Tây Nguyên, chuẩn bị cho năm Du lịch quốc gia Tây Nguyên 2014, chào mừng sự kiện 120 năm thành lập Thành phố Đà Lạt.
Theo đó, trong 2 ngày 2 - 3/12/2013, đoàn tham quan, khảo sát tại Ban Mê Thuột. Đến với Khu du lịch cộng đồng Ko Tam để thưởng thức và tìm hiểu về quy trình trồng trọt, sản xuất, chế biến loại café đặc sản nổi tiếng.
Đặc biệt hành trình tìm hiểu văn hóa của đồng bào dân tộc đã đưa đoàn đến với Lễ hội Cồng Chiêng, thưởng thức rượu Cần, thịt nướng, thăm Bảo tàng Dân tộc Đăk Lăk – nơi trưng bày và giới thiệu không gian văn hóa Tây Nguyên và văn hóa của 44 dân tộc anh em đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Đăk Lăk.
Đoàn cũng đến thăm Thác Dray Nur, nổi tiếng hùng vĩ và đẹp nhất Tây Nguyên, sau đó là hành trình tìm hiểu những giá trị văn hóa bản địa, cưỡi voi lội nước Hồ Lăk, đi thuyền độc mộc, tìm hiểu cuộc sống tại Buôn Lê và Buôn Jun của người M’Nông…
Đoàn tham quan và tìm hiểu về quy trình chế biến cafe nổi tiếng Ban Mê Thuột
Trải nghiệm cuốc sống sinh hoạt đời thường người dân bản địa trong nhà dài
Tối ngày 2/12/2013 đoàn công tác Vietravel, phóng viên báo chí đã có buổi gặp gỡ, xúc tiến du lịch với lãnh đạo địa phương.
Tham gia buổi họp báo về phía lãnh đạo địa phương có Bà Mai Hoan – Phó CT UBND Tỉnh Daklak, Ông Huỳnh Ngọc Dương – PGĐ Trung tâm xúc tiến Thương mại – Đầu tư và Du lịch Tỉnh Daklak, Ông Đinh Một – Trưởng P.Nghiệp vụ Du lịch Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Tỉnh Daklak, Ông Lê Hoàng Cơ – Phó CT Hiệp hội Du lịch Tỉnh Daklak.
Đoàn đã cùng thảo luận, trao đổi để định hướng và tìm ra giải pháp phát triển hơn nữa du lịch của Thành phố Ban Mê Thuột nói riêng và các tỉnh Tây Nguyên nói chung vốn có rất nhiều tiềm năng và là một điểm đến hứa hẹn mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho du khách trong và ngoài nước.
Bà Mai Hoan – Phó CT UBND Tỉnh Daklak phát biểu khai mạc chương trình họp báo
Ông Huỳnh Ngọc Dương – PGĐ Trung tâm xúc tiến Thương mại – Đầu tư và Du lịch Tỉnh Daklak trình bày về định hướng phát triển du lịch của địa phương
Trong ngày 4-6/12/2013, đoàn đến Cao Nguyên Đà Lạt, thành phố vốn có nhiều tên gọi khác nhau: thành phố hoa, thành phố sương mù, thành phố tình yêu…mang trong mình một nét đẹp lãng mạn, mang dấu ấn lịch sử trên từng con phố, từng điểm dừng chân đã đi vào thơ, vào nhạc và sự yêu mến của biết bao du khách.
Năm 2013 cũng chính là năm kỷ niệm sự kiện thành phố Đà Lạt tròn 120 năm tuổi kể từ khi Bác sĩ Yersin tìm thấy và xây dựng nên.
Đà Lạt xưa và nay, quyện vào nhau bởi những dấu ấn còn lại về một thời.
Vẫn còn đó Ga xe lửa Đà Lạt, Nhà thờ Domain De Marie, những tòa biệt thự nằm ẩn mình trong những cánh rừng thông… Đà Lạt mang nét đẹp của thành phố trong rừng và rừng trong thành phố bởi vậy sự bí ẩn và hấp dẫn của Đà Lạt luôn khiến du khách phải tìm kiếm để thỏa sự hiếu kỳ pha lẫn sự hoài niệm về nét đẹp lãng mạn riêng có của nơi này.
Đoàn cũng đã có buổi họp báo với chính quyền địa phương và các nhà cung cấp dịch vụ tại địa phương (Thung lũng tình yêu, Thung lũng vàng, khách sạn Blue Moon, Công ty CP Công nghệ sinh học rừng hoa Đà Lạt, Khu nghỉ dưỡng Hoàng Anh Đất xanh Đà Lạt) để cùng thảo luận về kế hoạch phát triển du lịch tỉnh Lâm Đồng và quảng bá đến đông đảo công chúng.
Đặc biệt, trong chính hành trình, mỗi thành viên trong đoàn đã cùng tham gia vào sự kiện môi trường “Giữ mãi màu xanh Cao nguyên”, cả đoàn cùng trồng cây như một lời nhắn nhủ hãy bảo vệ môi trường xanh và sạch để Đà Lạt mãi đẹp trong mắt du khách nhất là khi mùa Lễ hội hoa đang đến.
Tiếp theo, đoàn sẽ tham quan những điểm đến và thắng nổi tiếng như: Thung lũng tình yêu, thung lũng Vàng, chùa Ve Chai, và Làng Cù Lần … mang vẻ đẹp của sự bình yên, hoang sơ.
Với mục tiêu và hành trình chi tiết, chương trình xúc tiến du lịch tại hai tỉnh Lâm Đồng và Daklak sẽ là dấu ấn khởi động năm du lịch quốc gia 2014 Tây Nguyên đầy thành công.
Vietravel – nhà tài trợ bạc Festival Huế 2014
Sáng ngày 3/12/2013, tại Văn phòng UBND Tình Thừa Thiên Huế, với sự chủ trì của Ông Ngô Hòa – Phó Chủ tịch Thường trực – UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Công ty Du lịch Vietravel và Trung tâm Festival Huế 2014 đã chính thức tổ chức lễ ký kết chương trình tài trợ Festival Huế 2014.
Công ty du lịch Vietravel bên cạnh vai trò là Nhà tài trợ Bạc của lễ hội lần này còn là đơn vị đồng tổ chức và Tài trợ chính giải đua thuyền truyền thống tại Festival Huế 2014 lần này.
Tham dự lễ ký kết có Ông Ngô Hòa – Phó Chủ tịch, Ủy Ban Tỉnh Thừa Thiên Huế; Ông Cái Vĩnh Tuấn – Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên Huế; Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, công ty du lịch Vietravel; lãnh đạo các Sở Ban ngành của tỉnh…
Phát biểu khai mạc, Ông Ngô Hòa đã đánh giá tổng quát công tác tổ chức của Festival Huế 2014, qua đó có thể thấy Festival Huế đã trở thành một sự kiện văn hóa có ý nghĩa quan trọng trong việc góp phần quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam nói chung và tỉnh Thừa Thiên Huế nói riêng thông qua các giá trị di sản, sinh thái, phát huy vai trò của trung tâm Văn hóa, kinh tế, du lịch lớn của cả nước và vùng Bắc Trung bộ.
Tính đến năm 2014, Festival Huế đã tổ chức lần thứ 8 với qui mô tổ chức không ngừng phát triển, không những qua số lượng các đoàn nghệ thuật quốc tế đăng ký tham gia mà còn là sự tích cực tham gia của các doanh nghiệp, chung tay trong việc gìn giữ và tôn vinh những giá trị, di sản văn hóa dân tộc.
Vietravel bên cạnh vai trò nhà tài trợ Bạc Festival Huế 2014, còn là đơn vị đồng tổ chức, nhà tài trợ chính giải đua thuyền truyền thống trên sông Hương đã và đang tích cực cùng Ban Tổ chức triển khai nhiều hoạt động quảng bá cho sự kiện trước thềm Festival bằng nhiều hình thức xúc tiến khác nhau.
Ông Ngô Hòa – Phó Chủ tịch, Ủy Ban Tỉnh Thừa Thiên Huế - Trưởng BTC Festival Huế 2014
Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel tại lễ ký kết một lần nữa khẳng định Vietravel luôn xác định sứ mệnh du lịch có trách nhiệm với xã hội, cộng đồng là sứ mệnh và mục tiêu phát triển của mình, luôn đồng hành cùng những sự kiện, hoạt động có ý nghĩa trong việc bảo tồn, gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc vì vậy, gói tài trợ Bạc 1 tỷ đồng tại lễ hội lần này không ngoài mục tiêu góp phần vào sự thành công của Festival Huế 2014 và xây dựng hình ảnh du lịch Thừa Thiên Huế cũng như du lịch Việt Nam đẹp hơn và hấp dẫn hơn trong mắt du khách, và bạn bè thế giới.
Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel phát biểu tại lễ ký kết tài trợ nêu bật ý nghĩa của việc góp phần gìn giữ và tôn vinh những giá trị văn hóa dân tộc tại Festival Huế là trách nhiệm của mỗi cá nhân và doanh nghiệp
Ông Nguyễn Văn Thanh - Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Festival Huế 2014 và Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel thực hiện nghi thức ký kết hợp đồng tài trợ với sự chứng kiến của đông đảo lãnh đạo tỉnh và phóng viên
Vietravel – Câu chuyện của người tiên phong
Được thành lập từ năm 1995, Vietravel đã trải qua một chặng đường dài với nỗ lực phi thường để trở thành lá cờ đầu trong lĩnh vực du lịch của Việt Nam, và là một trong những đơn vị hàng đầu về lữ hành của Châu Á.
Trong suốt 18 năm qua, việc giữ vững cam kết cung cấp dịch vụ chất lượng tốt mang lại hài lòng cho mọi khách hàng, cùng việc không ngừng tiên phong đổi mới để phục vụ du khách đã giúpVietravel giành được nhiều giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế do các tổ chức du lịch, cơ quan báo chí trao tặng.
Vietravel cũng là thành viên của các tổ chức du lịch lớn trên thế giới: USTOA, ASTA, PATA, ATTA, JATA, IAGTO.
Dấu ấn quan trọng nhất là tháng 10 năm 2013, Vietravel là công ty lữ hành duy nhất của Việt Nam đạt giải thưởng World Travel Awards (WTA) 2013 – được ví như “Giải Oscar của ngành công nghiệp du lịch”, với 2 danh hiệu cao quý là Nhà điều hành tour hàng đầu Việt Nam và Công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam.
Bên cạnh đó, đây là năm thứ 3 liên tiếp (2011, 2012, 2013) Vietravel được báo TTG Asia – tờ báo lữ hành hàng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương bình chọn và trao giải thưởng TTG Travel Awards 2013 (lần thứ 24).
Những sự kiện quan trọng này đã một lần nữa khẳng định vị thế và thương hiệu Vietravel trên sân chơi quốc tế. Và cũng là động lực thúc đẩy Vietravel tiến xa hơn trên con đường phát triển – Con đường của người tiên phong.
Với trên 40 văn phòng, chi nhánh giao dịch trên toàn quốc, 3 văn phòng đại diện tại nước ngoài ởCampuchia, Thái Lan, Hoa Kỳ, Vietravel không ngừng phát triển và mở rộng mạng lưới hoạt động với nhu cầu lớn về nguồn nhân lực chất lượng cao.
Chính vì vậy, Vietravel mở ra cơ hội nghề nghiệp lý tưởng cho các bạn trẻ bắt đầu tương lai đầy triển vọng của mình.
Tại Vietravel, đội ngũ cán bộ nhân viên luôn nhiệt tình, tận tâm, năng động và tác phong chuyên nghiệp, sẽ tạo ra môi trường làm việc tốt nhất và cho các bạn trẻ những kinh nghiệm quý báu trong quá trình lập nghiệp.
Trong thời gian qua Đại học quốc tế RMIT là người bạn đồng hành, và là môi trường tuyển dụng tốt để Vietravel chọn lọc và bổ sung thêm nhiều lao động chất lượng cao vào đội ngũ cán bộ nhân viên của công ty.
Với sự kiện hướng nghiệp lần này của trường, Vietravel vinh dự tham gia với vai trò là nhà tài trợ.
Đây tiếp tục là cơ hội để Vietravel tiếp cận gần hơn đến các bạn sinh viên cũng như tìm kiếm và chọn lọc thêm nhiều ứng viên sáng giá cho nhiều vị trí của công ty.
Du lịch là công việc năng động và hấp dẫn, phù hợp với những người có niềm đam mê thực sự và dám cháy hết mình cho niềm đam mê đó.
Vietravel là cánh cửa rộng mở để chào đón những thành viên mới có hoài bão và cống hiến.
Vietravel Nha Trang tích cực triển khai hoạt động đồng hành cùng tài năng Việt
Ngày 12/11/2013, Vietravel Nha Trang đã tổ chức chương trình từ thiện tiếp sức đến trường cho trẻ em nghèo tại Trường Tiểu Học Vạn Thạnh 2 (thôn Khải Lương, xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh).
Đây là sự kiện ý nghĩa nằm trong chuỗi hoạt động triển khai dự án Năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng của Vietravel năm 2013 tại Nha Trang.
Chương trình đã đến thăm và tặng quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại huyện đảo Vạn Ninh bao gồm: 1000 cuốn tập học sinh, 1000 cây bút, được chia thành 200 suất cho các em học sinh tại 3 tụ điểm trên vùng đảo, tặng 50 cặp học sinh cho trẻ em nghèo có hoàn cảnh khó khăn.
Được biết, trong chương trình này, bên cạnh sự đóng góp của cán bộ nhân viên, VietravelNha Trang còn kêu gọi sự chung tay của các đối tác thân thiết tại địa phương đồng tài trợ cho chương trình như Công Ty TNHH MTV Hiếu Nghĩa, Nhà hàng Gia, NH Đèn Lồng Đỏ…
Đại diện Vietravel Nha Trang trao quà cho các em học sinh
Vietravel sẽ tiếp tục đồng hành cùng các chương trình tiếp sức đến trường
Vietravel Nha Trang hy vọng những món quà này có thể giúp các em học sinh đến trường với hành trang đầy đủ hơn, chia sẻ phần nào những khó khăn cho các em học sinh nghèo ở vùng đảo xa xôi.
Theo lời phát biểu của ông Đoàn Hải Quân – Giám đốc chi nhánh Vietravel Nha Trang cho biết ”Vietravel luôn đề cao trách nhiệm của doanh nghiệp đối với môi trường và cộng đồng, vì vậy công ty đã và sẽ tiếp tục triển khai thêm nhiều nữa những hoạt động có ý nghĩa cho xã hội.
Cùng với các chi nhánh trong cả nước, Vietravel Nha Trang cũng tích cực thực hiện, đồng hành cùng các hoạt động từ thiện tại địa phương và kêu gọi sự chung tay của các nhà hảo tâm, quý khách hàng để các chương trình được nhân rộng hơn và giúp đỡ thêm cho nhiều những hoàn cảnh khó khăn”.
Được biết, Vietravel Nha Trang vừa giới thiệu đến du khách chùm tour đặc biệt nhân dịp ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, và chùm tour đón Giáng sinh và Tết dương lịch 2014:
Bangkok – Pattaya SIÊU TIẾT KIỆM (05 ngày)
KH: 20/11
Giá trọn gói: 9,290,000 đồng
Singapore - Malaysia SIÊU TIẾT KIỆM - ECO (6 ngày)
KH: 27/11
Giá trọn gói: 14,790,000 đồng
Seoul - Jeju - Nami - Everland - Seoul (07 ngày) - Một đêm khám phá Thành phố Đà Nẵng SIÊU TIẾT KIỆM !!!
KH: 05/12
Giá trọn gói: 19,190,000 đ
Bangkok - Pattaya – Khám phá Bảo tàng sáp Madame Tussuads (05 ngày) - Đón Giáng sinh tại Bangkok
KH: 21/12
Giá trọn gói: 10,890,000 đ 
Singapore - Malaysia – Khách sạn 5* tại Kuala Lumpur (6 ngày) - Đón Năm mới 2014
KH: 28/12
Giá trọn gói: 16,790,000 đ
Festival Hoa Đà Lạt (3 ngày)
KH: duy nhất 27/12
Giá trọn gói: 1.990.000 đ
Thông tin liên hệ:
Vietravel Nha Trang
100 Quang Trung, phường Lộc Thọ, Nha Trang
Tel: (058) 3526 577
Email: vtv.nhatrang@vietravel.com.vn;
Văn phòng giao dịch số 1
23D Biệt Thự, phường Lộc Thọ, Nha Trang
Tel: (058) 3526 393
Email: vtv.nhatrang.vp1@vietravel.com.vn;
Hotline: 0988 608 286 
(Nguồn: P.Truyền thông Vietravel Nha Trang)
Vietravel Hà Nội tổ chức tour từ thiện “Áo ấm cho em” năm 2013
Ngày 31/10/2013, Công ty Du lịch Vietravel đã phối hợp cùng báo Tiền Phong, ca sỹ Tùng Dương, các khách hàng giàu lòng hảo tâm đồng hành trong chương trình du lịch kết hợp từ thiện tại xã Sính Lủng, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang.
Đây là chương trình đầu tiên nằm trong chùm tour từ thiện Đông – Tây Bắc mà Vietravel Hà Nội triển khai mùa thu đông năm nay.
Xã Sính Lủng, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang tập trung chủ yếu là người dân tộc H’mong và một số ít người Cờ Lao đời sống vật chất vô cùng khó khăn, thiếu thốn.
Do điều kiện địa bàn xã rộng, chủ yếu là núi đá, đường giao thông đi lại khó khăn nên các điểm trường đều cách rất xa, điểm trường xa nhất cách trung tâm xã 15km.
“Chứng kiến các em nhỏ nơi đây để đến trường lấy được cái chữ phải vượt qua mấy chục km đường đá, những bữa ăn thiếu thốn, những chiếc chăn cũ kỹ nhàu nát không chống chọi nổi qua mùa đông giá lạnh... đã thúc đẩy chúng tôi bằng mọi giá phải làm việc gì đó có ý nghĩa thiết thực cho các em” – đại diện Công ty Du lịch Vietravel chia sẻ.
Đoàn từ thiện trên đường đến xã Sính Lủng
Phong cảnh Tây Bắc hữu tình và đẹp như níu chân người lữ khách
Mùa hoa tam giác mạch đẹp lung linh
Trong 4 ngày (31/10 - 3/11/2013), Công ty Du lịch Vietravel đã cùng ca sỹ Tùng Dương, báo Tiền Phong đến với trường PTCS xã Sính Lủng, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang trực tiếp tham gia hàng loạt hoạt động ý nghĩa, trao tặng cho thầy cô giáo và các em học sinh nhiều món quà thiết thực: 4 bộ giường tầng, 3 suất học bổng, 350 bộ quần áo ấm, tất mùa đông, 50 chăn bông, hàng trăm bộ sách giáo khoa và sách tham khảo cùng nhiều vật dụng, đồ dùng học tập…; tổ chức chương trình giao lưu văn nghệ cho các em thiếu nhi với sự tham gia của ca sỹ Tùng Dương.
Đoàn đã mang hơi ấm của “Chiếc khăn piêu” đến với điểm trường và bà con thôn bản; thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các chiến sĩ đồn biên phòng Lũng Cú… Để thực hiện chương trình, ngoài việc phát động trong đội ngũ cán bộ - nhân viên, Vietravel Hà Nội còn nhận được sự ủng hộ, đóng góp từ đông đảo các khách hàng truyền thống của công ty như Nhà xuất bản Giáo Dục, Công ty TNHH Dịch vụ và Ăn uống Ba Sao, Công ty TNHH Tương lai Việt...
Vietravel trao học bổng cho các em học sinh chăm ngoan học giỏi
Đoàn đến thăm và chuẩn bị nhiều bánh kẹo cho các em nhỏ
Ca sỹ Tùng Dương cùng các tình nguyện viên của chương trình phát quà cho các em nhỏ
Vietravel hy vọng những hoạt động giúp đỡ thực sự thiết thực này sẽ giúp không chỉ các em nhỏ vùng cao – những mầm non tương lai của đất nước được cắp sách tới trường với hành trang đầy đủ mà còn giúp cuộc sống người thân, thầy cô các em bớt đi phần nào khó nhọc trong suốt chặng đường nuôi dưỡng, giáo dục các em nên người.
Và như lời chia sẻ của đại diện Vietravel Hà Nội cùng đoàn từ thiện: “chúng ta không chỉ trao cho thầy cô và các em tấm áo tình yêu thương, mà lớn hơn là trao cho thầy cô và các em sự cảm thông, sẻ chia hơi ấm tình người.
Đây sẽ là kỷ niệm khắc sâu vào ký ức tuổi thơ của các em về nghĩa cử cao đẹp, về đạo lý dân tộc “thương người như thể thương thân” của cha ông ta, là hành trang giúp các em bước vào đời, cổ vũ các em cố gắng học tập, rèn luyện trở thành người tốt, có tâm có đức, có tài để góp phần xây dựng quê hương, đất nước, xây dựng xã làng thân yêu.”
Tổ chức giao lưu văn nghệ cùng ca sỹ Tùng Dương và các thành viên trong đoàn
Đây sẽ là một kỷ niệm đẹp
Vietravel sẽ tiếp tục triển khai thêm nhiều chương trình thiết thực hơn nữa
Vào ngày 28/11 và 6/12/2013 tới đây, Vietravel Hà Nội tiếp tục tổ chức hai chương trình tour từ thiện tương tự tại Cao Bằng và Mộc Châu.
Các nhóm du khách có thể đăng ký ngay từ bây giờ để đồng hành và sẻ chia cùng cuộc sống bà con vùng cao hoặc tham gia đóng góp, ủng hộ học bổng, quần áo ấm, sách vở cho các em học sinh nơi đây.
Mọi sự đóng góp xin liên hệ
1. Mr Huy Hoàng – Sale FIT Nội địa Vietravel Chi nhánh Hà Nội, 03 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Điện thoại : 0947.339.797, hoặc 043.933.1978 – máy lẻ 150.
2.Ms Lan Hương – Sale FIT Nội địa Vietravel Chi nhánh Hà Nội, 03 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Điện thoại : 01656.052.616, hoặc 043.933.1978 – máy lẻ 666.
3.Ms.Hà Anh – Phòng Tiếp thị - Truyền thông Vietravel Chi nhánh Hà Nội.
Điện thoại: 04 3933 1978 – máy lẻ 335.
Vietravel trao học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt”
Ngày 31/10/2013, công ty Vietravel đã tổ chức lễ trao học bổng cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi trong niên học 2013 - 2014.
Đây là các em đã đạt điểm cao trong kỳ thi Đại học vừa qua (từ 25 điểm trở lên) và các em sinh viên từ các trường Đại học trên cả nước đã nhận học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” năm 2012 của Vietravel (đạt điểm trung bình năm trên 8.0) cũng được trao học bổng trong dịp này.
Mỗi xuất học bổng trị giá mười triệu đồng trích từ quỹ “Vì tương lai thế hệ trẻ” do tập thể cán bộ - nhân viên Công ty Vietravel đóng góp.
Được biết, chương trình trao học bổng cho sinh viên nghèo được Vietravel tổ chức từ năm 2012.
Năm nay, tổng số hồ sơ gửi về tăng 51% so với năm 2012 với 96 hồ sơ từ 25 Trường Đại học trong cả nước gửi về.
Thông qua các chương trình học bổng, Vietravel mong muốn hỗ trợ cho các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn thêm nghị lực phấn đấu và vươn lên trong học tập để đóng góp nhiều hơn cho bản thân, gia đình và xã hội. Công ty Vietravel và toàn thể lãnh đạo, cán bộ - nhân viên tích cực tự nguyện đóng góp để xây dựng nên Quỹ học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” có tổng giá trị lên tới 1 tỉ đồng.
Đến nay, sau một năm triển khai đã thể hiện được sức lan tỏa lớn, từ 9 trường dự định ban đầu nay, đã mở rộng ra cho khắp 25 Trường Đại học cả nước.
Bên cạnh đó, Vietravel còn phối hợp báo Tuổi Trẻ tài trợ 20 suất học bổng trong chương trình “Tiếp sức đến trường”, bên cạnh đó Vietravel còn trao 10 xe đạp và 1000 cuốn vở cho học sinh nghèo Long Xuyên và tài trợ nhiều chương trình, sự kiện khác ở các tỉnh thành trong cả nước.
VINADIVING khẳng định chất lượng đào tạo lặn biển hàng đầu
Ngày 25/10/2013 Trung tâm lặn biển Việt Nam (VINADIVING) tổ chức lễ bế giảng Khóa đào tạo Lặn cứu hộ Biển 2013 cho các cán bộ, chiến sỹ Sở cảnh sát PCCC Tp.HCM.
Các cán bộ, chiến sỹ đã trải qua quá trình đạo tạo nghiêm ngặt, bài bản và được cấp chứng nhận cứu hộ chuyên nghiệp từ hiệp hội lặn quốc tế.
Khóa học bao gồm 35 cán bộ, chiến sỹ trực tiếp thực hiện công tác cứu hộ thuộc Sở cảnh sát PCCC Tp.HCM.
Đây cũng là lực lượng nòng cốt để triển khai, tập huấn nghiệp vụ cứu hộ, cứu nạn trên biển về sau cho các đơn vị trong ngành.
Học viên đã được trang bị kiến thức từ căn bản, nâng cao đến cứu hộ qua 10 ngày tại Nha Trang và 20 ngày tại Tp.HCM.
Việc Sở cảnh sát PCCC Tp. HCM lựa chọn VINADING là đơn vị đào tạo nghiệp vụ cho cán bộ, chiến sỹ đợt này đã cho thấy uy tín và chất lượng đào tạo của VINADIVING – không những cung cấp dịch vụ du lịch lặn biển đa dạng, chất lượng, an toàn cho du khách mà còn là đơn vị đào tạo lặn biển tốt nhất hiện nay.
Trung tâm lặn biển VINADIVING là đơn vị trực thuộc công ty du lịch Vietravel, được thành lập từ năm 1997, phục vụ các dịch vụ du lịch lặn biển cũng như đào tạo và cấp bằng lặn biển quốc tế.
Qua quá trình phát triển và tự khẳng định mình, VINADIVING đã trở thành đơn vị kinh doanh loại hình du lịch lặn biển và đào tạo lặn biển tốt nhất hiện nay, hỗ trợ tích cực Vietravel trong việc đa dạng loại hình du lịch để phục vụ du khách.
Đặc biệt, tháng 8/2013 VINADIVING đã khai trương và đưa vào hoạt động tàu vận chuyển khách lặn Dolphin đạt chuẩn Hiệp hội Lặn Thế Giới để phục vụ du khách.
Đây là tin vui cho những người đam mê loại hình lặn biển khám phá ở Việt Nam.
Một số hình ảnh ghi nhận tại lễ bế giảng:
Nghi lễ chào cờ
Quang cảnh buổi lễ
Thiếu tướng Trần Triều Dương - GĐ Sở Cảnh sát PC &amp; CC TP.HCM phát biểu tại lễ bế giảng
Đ/C Trương Văn Lắm - GĐ Sở nội vụ TP. HCM phát biểu
Bà Đào Thị Thanh Thắm - GĐ Trung tâm VINADIVING phát biểu
Đại diện các cán bộ, chiến sỹ tham gia khóa đào tạo phát biểu
Lãnh đạo Sở Cảnh sát PC &amp; CC TP.HCM và Trung tâm VINADIVING trao quà cho các học viên đạt kết quả xuất sắc
Ông Võ Quang Liên Kha - P.TGĐ Công ty Vietravel trao giấy chứng nhận tốt nghiệp cho các học viên
Bà Đào Thị Thanh Thắm - GĐ Trung tâm VINADIVING trao giấy chứng nhận tốt nghiệp cho các học viên
Thông tin liên hệ:Trung Tâm Lặn Biển Việt Nam - VINADIVINGĐịa chỉ: 23D Biệt Thự, Nha Trang, Khánh HòaĐiện thoại: 0583 526 575
Vietravel Phan Thiết phát triển và tiên phong dẫn đầu về du lịch
Ngày 24/10/2013 Ngành du lịch tỉnh Bình Thuận sẽ long trọng tổ chức lễ kỉ niệm 18 năm Ngày du lịch Bình Thuận.
Trong đó có lễ tuyên dương các Doanh nghệp du lịch đã có đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành du lịch tỉnh.
Vietravel chi nhánh Phan Thiết vinh dự đón nhận giải thưởng “Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc” trong lĩnh vực du lịch năm 2013”.
Công ty du lịch Vietravel với năng lực và chiến lược kinh doanh đúng đắn đã không ngừng phát triển và khẳng định thương hiệu du lịch hàng đầu Việt Nam hiện nay.
Không những thế, Vietravel còn tiên phong là đầu tàu của ngành du lịch Việt Nam vinh dự đạt nhiều giải thưởng du lịch quốc tế do các tổ chức lữ hành quốc tế trao tặng.
Tháng 10/2013 vừa qua, Vietravel là công ty du lịch lữ hành duy nhất của Việt Nam đón nhận đồng thời hai danh hiệu của Giải thưởng du lịch thế giớiWorld Travel Awards (WTA).
Vietravel còn được báo TTG Asia – tờ báo lữ hành hàng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương bình chọn và trao giải thưởng TTG Travel Awards 2013 (lần thứ 24).
Đây là năm thứ 3 liên tiếp Vietravel được bình chọn giải thưởng này.Với sự phát triển không ngừng, Vietravel hiện có 44 văn phòng, chi nhánh trong cả nước và nhiều văn phòng đại diện tại các nước: Campuchia, Thái Lan, Mỹ.
Với hệ thống giao dịch rộng khắp đã giúp Vietravel kiện toàn chuỗi giao dịch để phục vụ nhanh mọi nhu cầu của khách hàng mọi lúc mọi nơi, trong đó phải kể đến chi nhánh Vietravel Phan Thiết.
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ đại diện Công ty Vietravel nhận giải thưởng “Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc”
Vietravel tự tin khẳng định vị thế lữ hành hàng đầu Việt Nam và vươn mình ra thế giới
Mặc dù mới đi vào hoạt động từ năm 2012, nhưng Vietravel Phan Thiết đã nhanh chóng phát triển thể hiện sức trẻ và năng lực vượt trội của mình.
Không những đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành du lịch Bình Thuận, Vietravel Phan Thiết còn là doanh nghiệp có nhiều đóng góp cho các hoạt động xã hội tại địa phương, hiện thực hóa triết lý kinh doanh phát triển kinh tế gắn liền trách nhiệm xã hội của Vietravel.
Và năm 2013, Vietravel Phan Thiết vinh dự và tự hào được Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận trao tặng giải thưởng “Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực du lịch năm 2013” nhân kỷ niệm 18 năm Ngày Du lịch tỉnh Bình Thuận.
Giải thưởng là sự khích lệ và cũng là động lực để Vietravel Phan Thiết tiếp tục không ngừng đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của ngành du lịch cũng như kinh tế tỉnh Bình Thuận.
Vietravel Cà Mau tham gia nhiều hoạt động giao lưu tại địa phương
Từ ngày 19 – 20/10/2013 tại Trung tâm Thể dục – Thể thao huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau đã diễn ra giải bóng đá mini chào mừng Đại hội Hội LHTN Việt Nam các cấp tiến đến Đại hội Hội LHTN Việt Nam tỉnh Cà Mau lần thứ V.
Vietravel chi nhánh Cà Mau đã tham gia tài trợ và đồng hành cùng giải đấu.
Đây là giải bóng đá chào mừng 57 năm ngày truyền thống Hội LHTN Việt Nam và Đại Hội LHTN Việt Nam các cấp tỉnh Cà Mau với 14 đội tham dự đến từ các đơn vị: Hội Doanh Nhân Trẻ Tỉnh Cà Mau, Đoàn khối doanh nghiệp, Đoàn khối Dân Chính Đảng, UB Hội các huyện tại Cà Mau.
Giải đấu giao hữu là hoạt động thể thao ý nghĩa, tạo không khí thi đua sôi nổi, phát động tinh thần rèn luyện thể dục thể thao trong cán bộ - nhân viên, giao lưu thắt chặt thêm mối quan hệ giữa các đơn vị, cơ quan.
Hội thao đã thành công tốt đẹp và Vietravel Cà Mau đã góp phần tích cực vào sự kiện này với vai trò là nhà tài trợ.
Vietravel Cà Mau là chi nhánh mới của Vietravel vừa đi vào hoạt động trong năm 2013.
Đây là chi nhánh thứ 4 được Vietravel mở ra tại khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long tiếp sau Cần Thơ, Phú Quốc, Long Xuyên.
Tính đến nay Vietravel đã có 44 văn phòng chi nhánh khắp cả nước kéo dài từ Lào Cai đến tận Phú Quốc, Cà Mau.
Chi nhánh Vietravel Cà Mau là nơi cung cấp và đáp ứng nhanh các nhu cầu du lịch trong và ngoài nước của người dân địa phương cũng như tích cực triển khai và đồng hành cùng tỉnh nhà trong các hoạt động cộng đồng nhằm hiện thực hóa triết lý kinh doanh Du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường, địa phương hóa doanh nghiệp của Vietravel.
Một số hình ảnh tại giải bóng đá
Có 14 đơn vị tham gia giải đấu
Ban Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đội tham gia
Các đội đã tranh tài sôi nổi
Đại diện Vietravel Cà Mau trao giải cho đội đạt giải
Vietravel luôn tích cực đồng hành cùng các hoạt động tại địa phương
Vietravel thi đấu giao hữu cùng Công ty Cao su Phước Hoà tại Hội thao chào mừng 84 năm ngành Cao su
Ngày 19/10/2013 đội thể thao của công ty Vietravel đã có mặt tại Bình Dương để tham gia thi đấu giao hữu cùng Công ty Cao su Phước Hòa.
Đội thể thao Vietravel đã thi đấu hết mình trong tinh thần giao hữu, thể thao, tranh tài và giành được kết quả hết sức đáng khích lệ ở các bộ môn tham gia.
Trong không khí hào hứng, chào mừng sự kiện quan trọng của ngành Cao su nhân kỷ niệm 84 năm, Công ty Cao su Phước Hòa đã long trọng tổ chức Hội thao năm 2013 với nhiều môn thi đấu hấp dẫn nhằm tăng cường cơ hội giao lưu và tinh thần đoàn kết trong toàn thể cán bộ - nhân viên, đồng thời Công ty Du lịch Vietravel và Công ty Cao Su Phước Hòa còn thể hiện tinh thần giao lưu qua hàng loạt môn thể thao hấp dẫn như bóng đá, bóng bàn, quần vợt, cầu lông... Các trận đấu diễn ra trên tinh thần giao lưu, học hỏi và thân thiện.
Cả hai đã đưa ra đội hình mạnh nhất của mình trong các môn thi đấu và kết quả là sự thành công chung của Hội thao với những pha bóng đẹp, những giây phút đầu kịch tính và hấp dẫn.
Tham gia Hội thao lần này, Vietravel đã đưa đội vận động viên và cổ động viên khá hùng hậu, góp phần cổ động cho Hội thao thêm thành công.
Hội thao đã kết thúc thành công ngoài mong đợi, tạo mối quan hệ thêm gắn bó hơn.
Có thể nói, sự kiện giao lưu lần này là bước tiến vượt bậc, thể hiện sự hiểu biết và sẳn sàng hỗ trợ lẫn nhau trong thời gian tới, trong đó giao lưu thể thao là một trong những hình thức, cơ hội tốt nhất để tăng cường sự hiểu biết.
Công ty du lịch Vietravel xin chúc mừng thành công của Hội thao, KÍnh chúc quý lãnh đạo, toàn thể cán bộ - nhân viên Công ty Cao su Phước Hòa sức khỏe, đạt nhiều thành tích, hoàn thành xuất sắc kế hoạch năm 2013.
Sau đây là một số hình ảnh chúng tôi ghi nhận được tại buổi giao lưu, xin trân trọng giới thiệu.
Lễ khai mạc Hội thao diễn ra thật trang trọng tại công ty Cao su Phước Hòa
Ban Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đội tham gia thi đấu và giao lưu
ội bóng Vietravel chụp hình cùng đội bạn trước trận đấu
Vietravel và các đội thi đấu hết mình và cống hiến những bàn thắng đẹp
Các vận động viên Vietravel thi đấu môn Tennis nội dung cấp lãnh đạo
Hai vận động viên Vietravel thi đấu môn Tennis nội dung trẻ
Vietravel dành giải cao ở môn Quần vợt và Cầu long
Tổng kết Hội thao, Vietravel được BTC trao giải ở tất cả các nội dung thi đấu
Giải đấu giao hữu đã thành công tốt đẹp
Hàng trăm người dân Cần Thơ, Long Xuyên được mổ mắt miễn phí
Ngày 17.10.13, chương trình mổ và chữa trị đục thủy tinh thể được tổ chức tại Bệnh viện Đa Khoa Ô Môn, giúp 130 người dân nghèo từ Cần Thơ và Long Xuyên tìm được ánh sáng.
Toàn bộ chi phí được công ty Vietravel đài thọ miễn phí.
Đục thủy tinh thế là nguyên nhân dẫn tới 66% tình trạng mù lòa ở Việt Nam.
Cả nước hiện có trên 300.000 người cần được thay giác mạc và chỉ có 1.000 người hiến tặng giác mạc cho Ngân hàng mắt.
Việc mổ và chữa trị cho người đục thủy tinh thể vẫn còn nhu cầu rất lớn, đặc biệt là những người dân ở vùng nông thôn xa xôi.
Trước thực trạng này, trong thời gian qua Vietravel đã tài trợ 1.5 tỷ đồng cho Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Thành phố với mong muốn mang lại ánh sáng cho hơn 1.800 người mù nghèo trong cả nước.
Năm 2013, Vietravel đã tài trợ mổ mắt cho hơn 200 ca tại tỉnh Khánh Hòa vào tháng 6/2013 và tiếp tục mổ mắt miễn phí cho hơn 130 đồng bào nghèo tại Cần Thơ và tỉnh An Giang trong đợt này.
Vừa được trao tặng giải thưởng World Travel Award “Doanh nghiệp lữ hành hàng đầu Việt Nam”, Vietravel xem các hoạt động có trách nhiệm xã hội là một phần của sứ mệnh kinh doanh.
Đơn vị đã tham gia rất nhiều hoạt động ý nghĩa hàng năm như tổ chức Trung thu cho trẻ em làng SOS, làng trẻ Tam Bình (TP.HCM); xây dựng nhà tình thương huyện Cần Giờ (Tp.HCM), hỗ trợ trang thiết bị vật lý trị liệu cho người già neo đơn, tàn tật, người có công tại tỉnh Bình Thuận; ủng hộ đồng bào gặp thiên tai, lũ lụt miền Trung, đóng góp xây dựng Khu tưởng niệm Truông Bồn (Nghệ An), tổ chức chương trình học bổng cho các tân sinh viên trong niên học 2012, 2013.
Trong hoạt động của ngành du lịch, Vietravel đã tổ chức chương trình bảo vệ môi trường mang chủ đề “ Du lịch sạch”, vận động người dân cùng bảo vệ môi trường, sử dụng túi sinh học tự hủy.
Trong lĩnh vực thể thao, Vietravel là nhà tài trợ chính cho các giải vô địch quần vợt quốc gia từ nay đến năm 2015 và đã gặt hái nhiều thành công khi nâng hạng tại giải Davis Cup 2013 vừa qua.
Tất cả những hoạt động trên cho thấy Vietravel đã và đang ra sức kinh doanh để đóng góp nhiều hơn cho xã hội.
Và đó cũng chính là lý do Vietravel luôn là công ty thu hút lượng khách cao nhất, bất chấp kinh tế vẫn còn nhiều khó khăn, nhưng chỉ sau 9 tháng đầu năm 2013 doanh thu Vietravel đã đạt bằng với cả năm 2012 với gần 2.500 tỷ đồng. Dự kiến đến hết năm 2013, Vietravel sẽ đạt khoảng 3.000 tỷ đồng doanh thu và tiếp tục lập kỷ lục lần thứ 4 liên tiếp hàng đầu Việt Nam.
Một số hình ảnh trong chương trình mổ mắt tại Cần Thơ, Long Xuyên:
Đại diện Vietravel phát biểu tại buổi lễ mở băng mắt cho bệnh nhân
Đã có 130 bệnh nhân được mổ mắt miễn phí trong dịp này
Chương trình mổ mắt cho người nghèo là dự án xã hội ý nghĩa mà Vietravel đã, đang và sẽ tiếp tục triển khai
Vietravel đạt danh hiệu Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu 2013
Tối nay, ngày 13/10/2013, tại Hội trường Thành Ủy Tp. HCM đã diễn ra Lễ Tôn vinh Doanh nghiệp Tp, HCM tiêu biểu 2013, nhân Kỷ niệm Ngày Doanh Nhân Việt Nam.
Lễ tôn vinh do Hiệp Hội Doanh Nghiệp Tp. HCM tổ chức. Trong đó, Vietravel là một trong 105 Doanh nghiệp được vinh danh trong dịp này.
Có thể nói, Vietravel là một trong số ít những công ty của Tp. HCM nói riêng và cả nước nói chung trong lĩnh vực lữ hành có tốc độ tăng trưởng cao và ổn định nhất hiện nay.
Với doanh thu sau 9 tháng đầu năm 2013 đã đạt mức bằng với tổng doanh thu năm 2012 với gần 2.500 tỷ đồng. Dự kiến đến hết năm 2013, Vietravel sẽ đạt mức doanh số 3.000 tỷ đồng.
Một lần nữa, công ty du lịch Vietravel xin trân trọng gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Hội Doanh nghiệp Tp, HCM, quý khách hàng, quý đối tác đã luôn tin tưởng và bình chọn cho Vietravel.
Toàn thể cán bộ - nhân viên Vietravel quyết tâm phấn đấu, lao động và làm việc hết sức mình, tận tâm phục vụ và thể hiện tính chuyên nghiệp cao nhằm đáp lại sự tin yêu của quý khách hàng.
Xin trân trọng cảm ơn.
Sau đây là một số hình ảnh chúng tôi ghi nhận tại lễ Vinh danh.
Toàn cảnh Lễ vinh danh Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu năm 2013
Một phút mặc niệm tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp
Đại diện UBND Tp.HCM phát biểu, đánh giá những đóng góp to lớn của Doanh nghiệp thành phố trong sự phát triển chung của TP. HCM
Công ty Du lịch Vietravel là một trong số 105 Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu năm 2013(Ảnh: Ông Nguyễn Minh Ngọc - Phó Tổng Giám đốc công ty Vietravel nhận danh hiệu Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu https://www.vietravel.com/vn/nhat-ky-vietravel/vietravel-dat-danh-hieu-doanh-nghiep-tp-hcm-tieu-bieu-2013-v9796.aspx 2013)
Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chân dung một doanh nhân tiêu biểu
diễn ra Lễ Kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam và Tôn vinh 100 Doanh nhân tiêu biểu, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) bình chọn và trao giải.
Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Tổng Giám đốc công ty du lịch Vietravel vinh dự được bình chọn là một trong 100 Doanh nhân tiêu biểu năm 2013.
Là CEO của thương hiệu lữ hành hàng đầu Việt Nam, quản lý hơn 1.000 cán bộ - nhân viên khắp trong và ngoài nước nhưng ông luôn gần gũi và am hiểu công việc của từng nhân viên để kịp thời động viên, hỗ trợ, tạo điều kiện nâng cao năng lực bằng kế hoạch hành động cụ thể.
Ông xác định nguồn nhân lực là tài sản quý nhất của doanh nghiệp, vì vậy ông dành nhiều thời gian và kinh phí cho công tác đào tạo và tái đào tạo.
Từ cấp lãnh đạo cao cấp đến cấp trung, nhân viên kinh doanh và hướng dẫn viên đều có những khóa học riêng.
Phong trào tự học và nâng cao năng lực lan tỏa rộng khắp trong công ty do đó đã tạo nên mặt bằng kiến thức và năng lực đồng đều
Ông đã cùng đội ngũ lãnh đạo hùng hậu của công ty và hơn 1.000 cán bộ - nhân viên đưaVietravel lên tầm cao mới bằng việc hiện thực hóa các mục tiêu cam kết với xã hội và cộng đồng.
Điều đó đã chứng minh qua mức tăng doanh số tăng trưởng cao và ổn định qua các năm, đạt từ 30% so với cùng kỳ.
Chỉ tính riêng 9 tháng đầu năm 2013, Vietravel đã đạt mức doanh thu khoảng 2.500 tỷ, bằng với cả năm 2012, bên cạnh đó là hàng loạt giải thưởng quốc tế Vietravel đã được trao tặng trong thời gian gần đây như: giải thưởng MTAA của Bộ Du lịch 5 nước tiểu vùng sông Mekong trao tặng vào tháng 9/2013.
Đầu tháng 10/2013, Vietravel liên tiếp được tổ chức Du lịch Thế giới trao hai giải thưởng Du lịch Thế giới – World Travel Awards 2013 tại Dubai vào ngày 1/10/2013 và giải thưởng TTG Travel Awards 2013 do báo TTGAsia – tờ báo hàng đầu của ngành công nghiệp lữ hành Châu Á bình chọn và trao tặng tại Thái Lan vào ngày 3/10/2013.
Với tầm nhìn chiến lược trong định hướng phát triển đến năm 2020, Vietravel đang quyết tâm đạt đến mục tiêu Top 10 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á với một tầm nhìn, sứ mệnh chung trong toàn công ty, đặc biệt là sự mạnh dạn trong việc tái cơ cấu toàn bộ hệ thống kinh doanh theo hướng chuyên sâu nhằm nâng cao năng lực kinh doanh, đồng thời phát triển mạnh mẽ và nhanh chóng về qui mô hệ thống giao dịch trong và ngoài nước nhằm thỏa mãn nhanh mọi nhu cầu của khách hàng theo phương châm mọi lúc mọi nơi và mọi phương tiện.
Tính đến nay, Vietravel đã thu hút hơn 1.000 cán bộ - nhân viên có trình độ và năng lực chuyên môn cao, được tuyển chọn kỹ vì vậy, Vietravel đã sẵn sàng cho một sân chơi mới, tự tin sánh vai cùng thế giới với tinh thần tiên phong, chào đón Vietravel tròn 18 tuổi và không ngừng khẳng định vị thế thương hiệu lữ hành Việt Nam ở tầm khu vực và Thế giới.
Ông xứng đáng là Doanh nhân tiêu biểu Việt Nam và là người cầm cờ tiên phong, đưa Vietravel đi lên và hun đúc tinh thần cho các doanh nghiệp lữ hành Việt Nam vững bước tiến ra biển lớn với đội ngũ nhân lực chuyên nghiệp, tiềm lực kinh tế vững vàng, sức mạnh đoàn kết và quyết tâm hành động vì những sứ mệnh cao cả của tinh thần Doanh nhân Việt Nam, sẵn sàng dấn thân mở đường đi tới.
Vietravel ủng hộ đồng bào miền Trung
Bên cạnh nỗ lực không ngừng trong việc phát triển hoạt động kinh doanh, Công ty Vietravel luôn xem các hoạt động cộng đồng là một phần trách nhiệm của công ty đối với xã hội.
Năm 2013, Vietravel xác định đây là năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng.
Do đó, với hệ thống văn phòng, chi nhánh rộng khắp cả nước từ Lào Cai đến Phú Quốc đều được Công ty phối hợp chặt chẽ với cơ quan ban ngành địa phương tổ chức các hoạt động như: mổ mắt cho người nghèo, tặng áo ấm cho đồng bào vùng cao, tài trợ học bổng cho các bạn học sinh – sinh viên nghèo hiếu học…
Thể hiện tinh thần tương ái, chia sẻ một phần mất mát mà đồng bào Miền Trung đã phải gánh chịu trong cơn bão vừa qua, toàn thể cán bộ nhân viên công ty đã tình nguyện đóng góp một ngày lương.
Cũng trong tháng 10, Vietravel đã phối hợp với Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP. HCM tổ chức mổ mắt cho hơn 130 người nghèo tại Cần Thơ và Long Xuyên.
Vietravel đang triển khai dự án "Ánh sáng cho cuộc đời" nhằm mang đến ánh sáng cho thêm nhiều người mù nghèo trong cả nước
Trong mục tiêu phát triển thành Công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên tại Việt Nam, Vietravel sẽ ngày càng gắn kết hơn nữa sự phát triển hoạt động kinh doanh với sự phát triển của cộng đồng nhằm góp công sức của mình tại từng địa phương.
Vietravel tự hào nhận giải thưởng TTG Travel Awards lần thứ 3 liên tiếp
tối ngày 3/10 tại Trung tâm hội nghị Central World (Bangkok, Thái Lan) đã diễn ra lễ trao giải thưởng TTG Travel Awards 2013 cho các tập đoàn, công ty hàng đầu trong ngành công nghiệp lữ hành châu Á.
Trong đó, Vietravel vinh dự là công ty lữ hành duy nhất của Việt Nam 3 năm liên tiếp đạt giải thưởng này.
Sau đây xin mời các bạn xem phóng sự ảnh tại lễ nhận giải thường TTG Travel Awards của Vietravel tại thủ đô Bangkok Thái Lan:
Bà Nguyễn Lê Hương đại diện công ty du lịch Vietravel đón nhận giải thưởng TTG Travel Awards 2013
Các đối tác chúc mừng sự thành công của Vietravel
Tổng Giám đốc Nguyễn Quốc Kỳ chia sẻ niềm vui cùng các đối tác và phóng viên tham gia trong đoàn.
Lãnh đạo công ty Sai Travel - đối tác Vietravel tại Nhật Bản chúc mừng Vietravel
Ông Lã Quốc Khánh - Phó Giám đốc Sở VH-TT-DL Tp.HCM chia sẻ niềm vui cùng Vietravel
Đại diện lãnh đạo Thai Airway chúc mừng Vietravel
Ông Ngọc Châu - Giám đốc Kênh Truyền hình FBNC tham dự lễ trao giải.
Đại diện hãng hàng không Vietnam Airlines chung vui cùng công ty Vietravel .
Đối tác cung cấp cấp dịch vụ tour tại Thái Lan của Vietravel
Đại diện báo Tiền Phong chúc mừng Vietravel
Báo Thanh Niên luôn đồng hành cùng Vietravel trên mọi hành trình....
Báo Doanh Nhân Sài Gòn cũng có mặt tại Bangkok để chứng kiến lễ trao giải lần thứ 3 của TTG Asia dành cho Vietravel
Đại diện VTV và HTV chụp ảnh lưu niệm cùng Vietravel
Đại diện báo Lao động, báo Tuổi Trẻ và VTV
Báo Người Lao động - tờ báo của mọi nhà cũng tham gia chứng kiến và đưa tin về sự kiện
Cùng chúc mừng những thành quả phát triển vượt bậc của Vietravel trong khu vực và thế giới.
Vietravel xúc tiến du lịch tại Hội chợ giao lưu kinh tế vùng Bắc Trung Bộ - Vinh 2013
Từ ngày 4 đến 11/10/2013, Công ty Du lịch Vietravel – chi nhánh Vinh tham gia xúc tiến du lịch tại Hội chợ Giao lưu kinh tế vùng Bắc Trung Bộ - Vinh 2013 tại Công viên trung tâm thành phố Vinh – đường Trường Thi.
Chương trình do UBND tỉnh Nghệ An, Sở Công thương Nghệ An, UBND thành phố Vinh phối hợp cùng tổ chức.
Căn cứ theo chương trình Xúc tiến thương mại Nghệ An 2013, hướng tới chào mừng 225 Phượng Hoàng Trung Đô, 50 năm thành phố Vinh, 5 năm đô thị loại I và đón nhận danh hiệu Huân chương độc lập hạng 3, Hội chợ Giao lưu kinh tế vùng Bắc Trung Bộ được tổ chức nhằm giúp các doanh nghiệp trong tỉnh, ngoài tỉnh và nước ngoài có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, trao đổi, giới thiệu các sản phẩm mới, công nghệ mới đến với người dân Nghệ An nói chung, thành phố Vinh nói riêng.
Hội chợ có quy mô 300 – 400 gian hàng của khoảng 250 đơn vị trong, ngoài tỉnh và quốc tế tham gia.
Đông đảo du khách tham quan và đặt tour tại gian hàng Vietravel
Gian hàng của Công ty Du lịch Vietravel với tổng diện tích 54m2, gồm 6 gian hàng tiêu chuẩn từ số 277-282, nằm tại khu vực dành cho Doanh nghiệp tiêu biểu.
Đến với gian hàng của Vietravel, các khách hàng sẽ được tư vấn, giới thiệu những chùm tour du lịch và chương trình khuyến mại thu 2013, các chương trình tour được thiết kế dành riêng cho du khách tại Vinh như tour Vinh – Lào – Cam, Vinh – Lào – Thái… Bên cạnh đó du khách còn được tham gia các gameshow trò chơi có thưởng vui nhộn và hấp dẫn và cơ hội bốc thăm trúng thưởng nhiều phần quà có giá trị dành cho mọi du khách tham quan gian hàng Vietravel.
Đặc biệt khách hàng đăng ký tour trực tiếp tại gian hàng của Vietravel ngoài các chương trình khuyến mại theo mùa còn được giảm ngay 300.000đ mỗi tour.
Khách hàng trúng thưởng chương trình bốc thăm may mắn và chiến thắng game tại gian hàng Vietravel
Là công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam, Vietravel luôn quan tâm đầu tư cho các hoạt động xúc tiến quảng bá.
Chỉ riêng trong nước, Vietravel đã đóng góp vào sự thành công của Ngày hội du lịch TP.HCM, Hội chợ du lịch quốc tế ITE trong nhiều năm qua...
Năm 2013 Vietravel là công ty lữ hành đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đạt được giải thưởng World Travel Awards của Tổ chức Du lịch thế giới WTA và giải TTG Travel Awards của Tạp chí du lịch TTG Asia 3 năm liên tiếp 2011, 2012, 2013.
Vietravel chi nhánh Vinh
Số 6 liền kề - Khu C1 – Tòa nhà Tecco – đường Quang Trung – TP.Vinh.
Tel: 038 3552299 – Fax: 038 356610
Vietravel hướng đến tập thể giáo viên – học sinh bị thiên tai Trường THCS Bản Khoang (Sapa)
Sáng ngày 02/10/2013, Công ty du lịch Vietravel - Khu vực Miền Bắc (CN Lào Cai, CN Hà Nội, CN Hải Phòng) phối hợp với Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Lào Cai thực hiện chương trình Trao quà tặng và quần áo ấm cho tập thể giáo viên – học sinh bị thiên tai tại Trường THCS Bản Khoang (Sa Pa).
Cùng đoàn đi có đại diện lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lào Cai, Hiệp hội du lịch Sapa, và các cơ quan bá chí tại Lào Cai.
Ông Tăng Văn Toản - Giám đốc Vietravel Chi nhánh Lào Cai cho biết: Với định hướng kinh doanh du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường năm 2013 của Vietravel, ngay từ ngày 11/9 đến 20/9 Ban lãnh đạo và Ban chấp hành công đoàn Vietravel Miền Bắc cùng sự hưởng ứng nhiệt tình của Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Lào Cai tổ chức chương trình quyên góp và đã nhận được rất nhiều quần áo, sách vở và các yếu phẩm cần thiết từ các chi nhánh và các đơn vị hảo tâm gửi tới.
Ông Tăng Văn Toản – Giám đốc Vietravel chi nhánh Lào Cai phát biểu trong chương trình
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực lữ hành, ngoài nhiệm vụ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lào Cai, Vietravel chi nhánh Lào Cai nói riêng và khu vực miền Bắc nói chung là doanh nghiệp thường xuyên quan tâm đến công tác từ thiện, nhân đạo.
Trong chương trình trao quà tặng và quần áo ấm cho tập thể giáo viên – học sinh trường THCS Bản Khoang, Đoàn đã trao hơn 500 bộ quần áo ấm, 6 suất quà (mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng) cho 6 gia đình giáo viên bị ảnh hưởng nặng nề trong trận lũ quét, 50 suất quà (mỗi suất quà trị giá 100.000 đồng) cho các em học sinh khá giỏi, 500 kg gạo, 225 đôi giày, sách vở và nhu yếu phẩm cần thiết khác cho nhà trường.
Đại diện Ban lãnh đạo Vietravel và Hội doanh nhân trẻ trao quà cho các em học sinh khá giỏi
Tặng quà cho 06 gia đình giáo viên trường THCS Bản Khoang
Đây là những món quà ý nghĩa từ tấm lòng hảo tâm của mỗi cán bộ nhân viên Vietravel và Hội doanh nhân trẻ Tỉnh Lào Cai, hy vọng những hoạt động giúp đỡ thực sự thiết thực này sẽ không chỉ giúp các em nhỏ vùng cao – những mầm non tương lai của đất nước - được cắp sách tới trường mà còn giúp cuộc sống người thân, cha mẹ, thầy cô các em bớt đi phần nào khó nhọc trong suốt chặng đường nuôi dưỡng, giáo dục các em nên người.
Vietravel xúc tiến du lịch Việt Nam tại Dubai
Tối ngày 30/9/2013, tại khách sạn Shangri-la (Dubai) Vietravel đã tổ chức buổi giới thiệu hình ảnh, văn hóa và ẩm thực Việt Nam với các đối tác, các hãng lữ hành, hàng không hàng đầu tại Dubai.
Tham dự buổi giới thiệu có ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại UAE.
Có thể nói, trong những năm gần đây, Vietravel đã khẳng định được uy tín trên thị trường du lịchkhu vực và thế giới.
Theo đó, chương trình xúc tiến tại Dubai lần này nằm trong chiến lược phát triển thị trường khách hai chiều từ Dubai vào Việt Nam và từ Việt Nam đến Dubai.
Vietravel đã mở tuyến du lịch đến Dubai từ năm 2008 đến nay và trong hai năm gần đây tour Dubai đã trở thành một trong những tour hot nhất hiện nay ở thị trường xa, bên cạnh các tour Mỹ, Châu Âu, Nam Phi là tour đến Dubai và đảo Mauritius.
Tại buổi gặp mặt và giới thiệu sản phẩm du lịch Việt Nam, Vietravel đã giới thiệu đến đối tác tại Dubai những làn điệu âm nhạc truyền thống, ẩm thực đặc sắc mang hương vị Việt Nam cùng những món quà tặng đầy ý nghĩa.
Tất cả đã tạo được ấn tượng sâu sắc cho các đối tác và khách mời.
Phát biểu tại lễ khai mạc đêm giới thiệu hình ảnh du lịch Việt Nam, ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại UAE khẳng định sự ủng hộ và hoan nghênh sự chủ đông của Vietravel trong việc xúc tiến, giới thiệu hình ảnh du lịch Việt Nam tại thị trường Dubai nói riêng và Các nước Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất nói chung.
Đây là cơ hội lớn mà Vietravel là công ty tiên phong tiếp cận bằng chính năng lực và những bước đi chiến lược của mình.
Tối nay (1/10/2013), vào lúc 7giờ tối (giờ UAE), công ty Vietravel sẽ nhận giải thưởng WTA tại Khách sạn Annatara The Palm.
Sau đây là một số hình ảnh tiêu biểu chúng tôi ghi nhận tại đêm giới thiệu du lịch Việt Nam tại Dubai của Vietravel.
Đông đảo khách mời, đối tác tại Dubai đến tham dự buổi giới thiệu Du lịch Việt Nam của Vietravel
Tham dự buổi giới thiệu có ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại UAE
Ông Trần Đoàn Thế Duy - Phó Tổng Giám đốc Vietravel giới thiệu về Vietravel và mong muốn sự hợp tác giữa Vietravel và các đối tác tại Dubai ngày một thân thiết và gắn bó hơn nữa trong tương lai
Vietravel Nha Trang tài trợ và tổ chức giải bóng đá mini Cúp Vietravel
Hưởng ứng Ngày Du lịch Thế giới 27-9, để tạo mối quan hệ thân thiết với các báo tại địa phương, Vietravel Nha Trang đã tài trợ và tổ chức giải bóng đá mini Tứ hùng Cup Vietravel( lần 1-2013).
Đội bóng Vietravel Nha Trang đã tham gia tranh tài cùng các đội bóng thuộc các cơ quan báo chí tại địa phương.
Giải đấu quy tụ 4 đơn vị tại thành phố biển Nha Trang, bao gồm: Vietravel Nha Trang, báo Thanh Niên, báo Khánh Hòa và Câu lạc bộ phóng viên thường trú tại Khánh Hòa.
Mỗi đội gồm 5 cầu thủ chính trên sân bóng.
Bốn đội thi đấu vòng tròn tính điểm, đội có điểm cao nhất sẽ đoạt chức vô địch và cup Vietravel.
Đội bóng Vietravel Nha Trang đã tích cực tập luyện chuẩn bị cho giải đấu để đạt thành tích cao nhất.
Đội đã thi đấu hết mình và cống hiến cho giải những pha bóng đẹp mắt, nâng cao tinh thần giao hữu và thắt chặt mối quan hệ đoàn kết, thân thiết giữa các đơn vị báo chí tại địa phương.
Tuy đây là lần đầu tiên Vietravel Nha Trang tài trợ, tổ chức nhưng đã giải đã kết thúc thành công tốt đẹp.
Bên cạnh đó, giả đấu còn góp phần tăng cường mối quan hệ với các cơ quan báo chí địa phương, nâng cao công tác truyền thông thương hiệu Vietravel tại khu vực miền Trung.
Trong những năm gần đây, Vietravel không những kinh doanh xuất sắc mà còn là một trong những đơn vị đi đầu trong các hoạt động xã hội và môi trường.
Ngoài việc tham dự hội thao toàn công ty hàng năm, tập thể cán bộ - nhân viên Vietravel còn tích cực tham dự các giải thi đấu thể thao do các ban ngành, đoàn thể tổ chức.
*Một số hình ảnh tại giải đấu:
Đội Vietravel Nha Trang
Đội báo Thanh Niên
Đội CLB phóng viên thường trú tại Khánh Hòa
Đội báo Khánh Hòa
Các đội nhận cờ lưu niệm từ Ban tổ chức
Các đội đã cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp mắt
Kết quả chung cuộc, Vietravel Nha Trang đã giành giải nhất
TRUNG TÂM LẶN BIỂN VIỆT NAM - VINADIVING KHAI GIẢNG KHÓA ĐÀO TẠO NGHIỆP VỤ LẶN CỨU HỘ BIỂN 2013
Sáng nay ngày 23/9/2013 Trung tâm Lặn biển Việt Nam – VINADIVING (trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel) phối hợp cùng Sở Cảnh sát PC&amp;CC TP. Hồ Chí Minh tổ chức khóa “Đào Tạo Nghiệp Vụ Lặn Cứu Hộ Biển 2013” cho cán bộ chiến sỹ trực tiếp làm công tác cứu hộ tại thành phố biển Nha Trang.
Chương trình được thực hiện theo kế hoạch của Sở cảnh sát PC&amp;CC TP. Hồ Chí Minh về việc đào tạo nghiệp vụ lặn cứu hộ biển năm 2013 cho cán bộ chiến sỹ trực tiếp làm công tác cứu hộ. Khóa Đào tạo nghiệp vụ lặn cứu hộ biển 2013 sẽ diễn ra trong 10 ngày tại Nha Trang và 20 ngày tại Tp.HCM.
35 cán bộ chiến sỹ sẽ được huấn luyện các kỹ năng lặn từ căn bản, nâng cao đến cứu hộ do Trung tâm VINADIVING đào tạo.
Sau khi hoàn thành tốt khóa học, mỗi cán bộ chiến sỹ sẽ được cấp chứng chỉ lặn cứu hộ chuyên nghiệp từ hiệp hội lặn quốc tế.
VINADIVING là đơn vị trực thuộc công ty du lịch Vietravel và cũng là trung tâm lặn biển đầu tiên được thành lập tại Việt Nam từ năm 1997.
Với quá trình hoạt động và phát triển mạnh, VINADIVING đã và đang đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng, đảm bảo chất lượng dịch vụ, độ an toàn tuyệt đối cho du khách khi tham gia học lặn hoặc các tour lặn. Đồng thời khẳng định thương hiệu là Trung tâm lặn biển chất lượng hàng đầu hiện nay.
VIETRAVEL HƯỞNG ỨNG CHIẾN DỊCH LÀM CHO THẾ GIỚI SẠCH HƠN
Chiến dịch “Làm cho thế giới sạch hơn” do Australia khởi xướng từ năm 1993, được Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNEP) phát động trên phạm vi toàn cầu và đã trở thành một sự kiện môi trường quốc tế thường niên quan trọng.
Chương trình thu hút sự tham gia hưởng ứng của hàng trăm triệu người và hơn 130 quốc gia trên thế giới và được tổ chức vào tuần thứ 3 tháng 9 hàng năm.
Theo đó, Việt Nam tham gia hưởng ứng chiến dịch từ năm 1994 đến nay, và các bộ, ngành, địa phương và đông đảo tầng lớp nhân dân đã nhiệt tình hưởng ứng.
Năm nay, chiến dịch có chủ đề “Nơi sinh sống của chúng ta... Hành tinh của chúng ta... Trách nhiệm của chúng ta”
Là công ty du lịch hàng đầu Việt Nam với hệ thống văn phòng, chi nhánh rộng khắp cả nước, bên cạnh việc kinh doanh suất sắc, Vietravel rất chú trọng đến các hoạt động mang tính cộng đồng.
Trong năm 2013, Vietravel đã phát động chương trình “Vì môi trường du lịch sạch” với ý nghĩa hiện thực hóa mục tiêu thiên niên kỷ của LHQ – “Đảm bảo sự bền vững của môi trường”; tôn vinh ý thức văn hóa của người Việt nam khi đi du lịch về việc giữ gìn và bảo vệ môi trường, cảnh quan du lịch khi tham gia tour.
Theo đó, công ty đã phối hợp với Sở VH-TT-DL, thành đoàn tại các tỉnh thành trên cả nước tổ chức các lễ ra quân bảo vệ môi trường, dọn dẹp vệ sinh, và phát túi nylon tự hủy cho người dân.
Đồng thời, đối với khách khi tham gia tour, Vietravel sẽ vận động cùng chung tay giữ gìn môi trường du lịch xanh và sạch bằng các hoạt động cụ thể như:
Vietravel phát túi nilon tự huỷ cho du khách.
Vận động du khách bỏ rác đúng nơi quy định, ý thức sử dụng túi sinh học tự huỷ thân thiện môi trường; HDV vận động khách tham gia và thu gom rác trên xe trong quá trình đi tour.
Ngoài ra, công ty còn vận động du khách tham gia tour tổ chức các hoạt động khác như: trồng cây, làm sạch công viên - bãi biển, tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước, tổ chức các hoạt động giáo dục nâng cao nhận thức cộng đồng về môi trường nhằm hưởng ứng chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn.
Du lịch có trách nhiệm với cộng đồng là khái niệm không mới nhưng xác định là mục tiêu xuyên suốt, dài lâu và quyết tâm theo đuổi trong sự phát triển bền vững của mình rất cần những người tiên phong và Vietravel đã và đang thực hiện cam kết với xã hội một cách rất tích cực và mang lại hiệu quả xã hội to lớn, tạo được một ngọn cờ để mọi người đi theo.
Năm 2013 Vietravel chính thức phát động chương trình "Du lịch vì một môi trường xanh và sạch"
Chương trình liên tục được phát động và ra quân khắp các tỉnh thành trong cả nước
Chương trình nhận được sự hưởng ứng tích cực từ cộng đồng
Vietravel tiếp tục kêu gọi sự chung tay của cộng đồng và du khách
VIETRAVEL VŨNG TÀU TỔ CHỨC “ĐÊM TRĂNG YÊU THƯƠNG” CHO TRẺ EM NGHÈO
Nhằm mang đến một đêm Trung thu thật nhiều ý nghĩa cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, ngày 18/9/2013 vừa qua Vietravel Vũng Tàu đã tổ chức “Đêm trăng yêu thương” cho các em thiếu nhi và các hộ gia đình nghèo tại huyện Long Điền, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Trong tiếng trống khai hội linh đình, những ánh đèn lấp lánh đủ sắc màu các em thiếu nhi và gia đình đã có một đêm hội ý nghĩa, nhiều niềm vui ấm áp và tràn ngập tiếng cười.
Đây là hoạt động thường xuyên hàng năm mà Vietravel Vũng Tàu đã duy trì thực hiện.
Trong đêm hội, Vietravel chi nhánh Vũng Tàu đã tặng 100 phần quà Trung thu cho các em thiếu nhi và các phần quà cho các hộ gia đình nghèo trên địa bàn.
Đây là hoạt động hết sức ý nghĩa và thiết thực của Vietravel Vũng Tàu nhằm thực hiện tốt trách nhiệm xã hội, chia sẻ và mang đến niềm vui cho những mảnh đời khó khăn.
Đại diện Vietravel Vũng Tàu tặng quà cho bà con tại địa phương
Tặng quà cho các em thiếu nhi
Các em đã có một đêm Trung thu nhiều ý nghĩa
VIETRAVEL LẦN THỨ 5 LIÊN TIẾP ĐƯỢC BỘ DU LỊCH 5 NƯỚC TRAO GIẢI THƯỞNG "NHÀ ĐIỀU HÀNH TOUR QUỐC TẾ HÀNG ĐẦU VIỆT NAM"
Nằm trong khuôn khổ hoạt động của Hội chợ du lịch quốc tế TP. HCM năm 2013 (ITE HCMC 2013), Ngày 11/9/2013 tại White Palace đã diễn ra lễ trao giải thưởng Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA2013. Vietravel vinh dự tiếp tục đón nhận danh hiệu “Outbound Travel Operator of the Year for Vietnam”.
Giải thưởng “Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA 2013” là giải thưởng tổ chức hàng năm để bình chọn và vinh danh những thương hiệu du lịch hàng đầu trong khu vực.
Giải thưởng năm 2013 với sự tham dự của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch đến từ 5 quốc gia: Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan.
Đại diện Việt Nam, công ty Vietravel đã vinh dự đạt giải thưởng “Outbound Travel Operator of the Year for Vietnam”, đây cũng là lần thứ 5 Vietravel đạt giải thưởng.
Vietravel đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chí bình chọn của giải thưởng về: sản phẩm tour mới và đa dạng; giá tour hợp lý; nhiều sự lựa chọn cho du khách; dịch vụ khách hàng chất lượng với các tiêu chí: đạt được sự tin yêu của người tiêu dùng, sự quan tâm của báo chí, các giải thưởng; phát triển du lịch bền vững gắn liền các hoạt động thiết thực.
Ông Võ Quang Liên Kha - P.TGĐ công ty Vietravel đón nhận giải thưởng MTAA 2013
Giải thưởng là sự ghi nhận của khách hàng, các tổ chức du lịch uy tín về chất lượng và dịch vụ du lịch đối với Vietravel.
Đây là thành quả của quá trình nỗ lực và không ngừng cải tiến vì một mục tiêu là phục vụ khách hàng và góp phần phát triển du lịch chung của Việt Nam.
Niềm khích lệ này sẽ là động lực để công ty không ngừng cố gắng và phát triển hơn nữa để phục vụ du khách tốt hơn cũng như khẳng định vị thế tiên phong của đơn vị lữ hành hàng đầu Việt Nam.
VIETRAVEL - NHÀ TÀI TRỢ PHƯƠNG TIỆN VẬN CHUYỂN CHÍNH THỨC CỦA HỘI CHỢ ITE 2013
Năm nay, Vietravel tham gia hội chợ ITE 2013 tại gian hàng C18 với chủ đề trang trí “Việt Nam – Sắc màu Á đông - Kaleidoscope”. Hội chợ ITE 2013 năm nay diễn ra từ ngày 11 - 14/9/2013 tại Trung tâm Triển lãm SECC, Phú Mỹ Hưng với chủ đề: “Việt Nam – Sắc màu Á đông” (Vietnam – Kaleidoscope).
Vietravel mang đến cho du khách một không gian văn hóa Việt Nam đậm đà và gợi lên bao cảm xúc
Đây là năm thứ 9, Hội chợ Du lịch quốc tế ITE tổ chức thường niên tại Tp. HCM nhằm duy trì mục tiêu thu hút các buyer từ các thị trường trên thế giới tìm kiếm cơ hội hợp tác cùng phát triển trong lĩnh vực dịch vụ, du lịch với các nước trong khu vực các nước Đông Nam Á, Trong đó, Hội chợ ITE đã thu hút các quốc gia Campuchia, Lào, Thái Lan, Myanmar tham gia với chất lượng ngày một nâng cao và trở thành sự kiện du lịch lớn nhất vùng Mekong.
Đa dạng các hoạt động trong không gian văn hóa thuần Việt tại gian hàng Vietravel
Vietravel là một trong những công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam về tổ chức tour cho khách quốc tế trong nhiều năm qua với nhiều sản phẩm hấp dẫn từ tour khám phá, mạo hiểm đến du lịch MICE, tour trải nghiệm cuộc sống, tìm hiểu văn hóa tại các vùng miền trong và ngoài nước.
Năm nay, Vietravel tham gia hội chợ ITE 2013 tại gian hàng C18 với chủ đề trang trí “Việt Nam – Sắc màu Á đông - Kaleidoscope”.
Trên diện tích 36m2, Vietravel giới thiệu một không gian văn hóa mang đậm dấu ấn Việt Nam xưa và nay với hình ảnh của cuộc sống đời thường nhưng gợi cho người xem bao cảm xúc, nơi ấy có phố cổ Hà Nội với cảnh sinh hoạt buôn bán, phố cổ Hội An êm đềm bên bờ Hoài phố, của tòa nhà nay là Ủy Ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh,…
Trong thời gian diễn ra hội chợ - từ 9 giờ đến 17 giờ hàng ngày, Vietravel sẽ giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước hàng loạt chương trình tour mới của mùa thu, các chùm tour kích cầu kết hợp cùng Vietnam dành cho các tuyến Đông Nam Á và tour trong nước.
Vietravel còn tổ chức các tour tham quan dành cho các đoàn buyer quốc tế khám phá những điểm đến nổi tiếng của Việt Nam.
Theo đó, bao gồm đoàn khách Mỹ tham quan Đà Nẵng – Hội An; đoàn khách Đức tham quan Phan Thiết; đoàn khách Anh, Ý và Canada tham quan Phan Thiết và đoàn khách Indonesia tham quan Hồ Tràm – Vũng Tàu.
Bên cạnh các hoạt động, sự kiện Vietravel còn là đơn vị được bình chọn và trao Giải thưởng Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA 2013 với danh hiệu “Outbound Travel Operator of the Year for Vietnam”.
Dự kiến lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 11/9/2013 tại Trung tâm Hội nghị White Palace với Lễ trao giải thưởng Du lịch quốc tế Mekong (MTAA) – mang chủ đề đêm hội Sắc màu Mekong.
VIETRAVEL LONG XUYÊN ĐỒNG HÀNH CÙNG CHƯƠNG TRÌNH “TIẾP SỨC ĐẾN TRƯỜNG”
Tiếp nối những hoạt động vì cộng đồng trong năm 2013, Vietravel Long Xuyên tổ chức chương trình "Tiếp sức đến trường". Chương trình trao tặng xe và tập cho học sinh các trường tại TP. Long Xuyên, Huyện Trí Tôn và Huyện Thoại Sơn tỉnh An Giang.
Ngày 5/9/2013 Vietravel Long Xuyên đã tham dự lễ khai giảng đồng thời trao tặng 5 xe đạp cho các em học sinh nghèo vượt khó của trường THCS Định Mỹ (Huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang).
Niềm vui khi nhận xe mới để đến trường hiện rõ trong ánh mắt và nụ cười của các em học sinh.
Đây cũng chính là niềm vui, là động lực để Vietravel tiếp tục sứ mệnh chung tay vì cộng đồng bằng những hoạt động thiết thực.
Đại diện Vietravel Long Xuyên tặng xe cho các em học sinh tại lễ khai giảng
Là doanh nghiệp tích cực trong các phong trào xã hội, Vietravel tiên phong triển khai nhiều chương trình, hoạt động ý nghĩa và kêu gọi được sự chung tay của cộng đồng.
Năm 2013, Vietravel triển khai dự án “ Du lịch vì một môi trường xanh và sạch” tại TP.HCM và các tỉnh thành trong cả nước.
Chương trình đã nhận được sự đồng cảm và lan rộng đến du khách và người dân.
Cũng trong năm 2013, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” lần thứ II/2013.
Theo đó, công ty sẽ trao tặng 43 suất học bổng (10.000.000đ/suất) cho các tân sinh viên, sinh viên vượt khó học giỏi của các trường Đại học trong cả nước.
Tại các chi nhánh Vietravel tại các tỉnh thành cũng sẽ triển khai các chương trình riêng phù hợp với địa phương trú đóng.
Sắp tới Vietravel Long Xuyên sẽ tiếp tục trao tặng xe và tập học cho các trường khác trên địa bàn.
Con đường đến trường của các em đã ngắn hơn với phần quà của Vietravel trao tặng
VIETRAVEL HẢI PHÒNG TỔ CHỨC CHƯƠNG TRÌNH MÔI TRƯỜNG “VÌ MÀU XANH BIỂN ĐẢO”
Sáng ngày 6/9/2013 công ty Du lịch Vietravel chi nhánh Hải Phòng kết hợp cùng chi nhánh công ty TNHH GE Việt Nam tại Hải Phòng tổ chức chương trình “Vì màu xanh Biển đảo” tại huyện đảo Cát Bà.
Đây là hoạt động thiết thực cho thấy hiệu quả và sức lan tỏa của chương trình “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch” mà Vietravel triển khai trong năm 2013.
Công ty TNHH GE Việt Nam chi nhánh Hải Phòng tổ chức cho nhân viên đi tour Hải Phòng – Cát Bà tại công ty Vietravel và đã phối hợp tổ chức ngày hội tình nguyện của GE tại Hải Phòng.
Theo đó, hàng trăm cán bộ nhân viên công ty GE và cán bộ nhân viên công ty Vietravel chi nhánh Hải Phòng đã cùng tham gia vào chương trình môi trường mang tên “Vì màu xanh Biển đảo”.
Các tình nguyện viên đã cùng dọn dẹp vệ sinh tại bãi tắm Tùng Thu (Hải Phòng) và tuyên truyền cho du khách và người dân địa phương về ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường.
Phát biểu tại lễ khai mạc chương trình, ông Michael Zhang - Tổng giám đốc GE cho biết “Chương trình là hoạt động xã hội ý nghĩa và mang lại hiệu quả tích cực với môi trường.
Đây cũng là dịp để cán bộ nhân viên công ty nhắc nhớ và nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, thông qua đó trở thành những đại sứ môi trường tại chính công sở và nơi sinh sống”.
Năm 2013 công ty Vietravel chính thức triển khai dự án “ Du lịch vì một môi trường xanh và sạch”. Chương trình ra quân đợt đầu tiên vào tháng 2/2013 trên toàn khu vực TP. HCM.
Tại các tỉnh thành trong toàn quốc, Vietravel đã phối hợp cùng địa phương liên tiếp tổ chức các đợt ra quân trong năm 2013.
Bên cạnh đó, Vietravel còn linh hoạt kết hợp các hoạt động xã hội, môi trường vào trong các sản phẩm tour để kêu gọi du khách cùng tham gia.
Chương trình đã nhận được sự quan tâm, hưởng ứng tích cực từ phía cộng đồng, đặc biệt là các quý khách hàng là các tổ chức, công ty, tập đoàn.
Chính nhờ vào sự hỗ trợ, phối hợp này Vietravel đã cùng các công ty, tổ chức xây dựng nhiều chương trình tour nghỉ dưỡng, tham quan kết hợp các hoạt động cộng đồng để chương trình được nhân rộng và lan tỏa đến nhiều người.
VIETRAVEL TỔ CHỨC LỄ KẾT NẠP ĐẢNG VIÊN MỚI
Ngày 3/8/2013, Đảng bộ công ty Vietravel đã tổ chức Lễ kết nạp 5 Đảng viên mới. Đây là những cán bộ, quần chúng ưu tú, có phẩm chất chính trị vững vàng, nhiều thành tích đóng góp cho sự phát triển chung của công ty.
Không những là công ty lữ hành uy tín và phát triển hàng đầu Việt Nam, Vietravel còn là doanh nghiệp tiên phong trong các hoạt động xã hội, từ thiện hướng đến cộng đồng.
Bên cạnh đó công ty còn cũng chú trọng công tác bồi dưỡng, phát triển đội ngũ nhân lực có đủ trình độ chuyên môn, nghiệp vụ giỏi nhằm đáp ứng nhiệm vụ và công việc kinh doanh trong giai đoạn hội nhập.
Đồng thời với hoạt động kinh doanh, Vietravel còn tăng cường công tác phát triển đội ngũ Đảng viên mới từ cán bộ, người lao động và quần chúng ưu tú có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất tốt, giỏi chuyên môn nhằm góp phần hiện thực hóa các mục tiêu công ty đề ra.
Từ những mục tiêu trên, ngày 3/8/2013, Đảng bộ công ty Vietravel đã tổ chức Lễ kết nạp 5 Đảng viên mới, bao gồm đồng chí Nguyễn Tấn Long (PGĐ Trung tâm Lá Xanh), Đỗ Tấn Cao Phú (Phó phòng Công nghệ Thông tin), Dương Quang Bình (PGĐ chi nhánh Vietravel Đà Nẵng), Trần Thị Ngọc Tú (chi nhánh Vietravel Đà Nẵng), Nguyễn Thế Hưng (P.Công nghệ Thông tin).
Sự kiện này một lần nữa cho thấy sự quan tâm của Đảng Bộ Công ty du lịch Vietravel trong việc phát hiện, bồi dưỡng và kết nạp đội ngũ Đảng viên mới, xây dựng Đảng bộ vững mạnh.
Đây cũng là nguồn động viên to lớn cho tất cả người lao động không ngừng học tập, rèn luyện và phấn đấu hoàn thành công việc ở mọi vị trí công tác, phần đấu có thêm nhiều Đảng viên mới được kết nạp trong thời gian tới.
Toàn thể cán bộ - nhân viên Công ty du lịch Vietravel xin trân trọng chúc mừng 5 Đảng viên mới đã tham gia vào hàng ngũ của Đảng, tiếp tục có nhiều đóng góp cho sự phát triển chung của công ty.
Sau đây là một số hình ảnh tại Lễ kết nạp Đảng viên mới:
Các đồng chí được kết nạp tuyên thệ
Đ/C Nguyễn Quốc Kỳ - Bí thư Đảng bộ trao quyết định kết nạp Đảng và tặng hoa cho các Đảng viên mới
GIẢI QUẦN VỢT CÁC CLB TỈNH BÌNH ĐỊNH MỞ RỘNG – CUP VIETRAVEL 2013
Bên cạnh hoạt động tài trợ của Vietravel dành cho các giải quần vợt vô địch quốc gia năm 2013 với kinh phí lên đến 2 tỷ đồng, Vietravel tiếp tục đầu tư tài trợ cho giải quần vợt các CLB tỉnh Bình Định mở rộng – Cup Vietravel 2013.
Lễ khai mạc sẽ diễn ra tại Sân vận động Qui Nhơn vào lúc 17:00 ngày 26/7/2013.
Có thể nói, trong các hoạt động đồng hành, kết nối những sự kiện văn hóa, thể thao Việt Nam,Vietravel là doanh nghiệp tích cực nhất trong việc tài trợ các sự kiện mang nét đặc trưng văn hóa vùng miền như Hội đua trải tại Festival Huế 2008, đua ngựa Bắc Hà – Lào Cai 2012, 2013 và chuẩn bị tài trợ cho các lễ hội văn hóa khác tại các địa phương khác như lễ hội đua bò Bảy núi An Giang…
Bên cạnh đó, hoạt động tài trợ thể thao đặc biệt là môn quần vợt được Vietravel xem là điểm nhấn do đây là bộ môn thu hút đông đảo fan hâm mộ tham gia luyện tập.
Ngoài hoạt động đồng hành, tài trợ các giải quần vợt vô địch quốc gia của Liên Đoàn Quần Vợt Việt Nam từ năm 2012 – 2015, Vietravel còn quan tâm đầu tư cho các giải phong trào có qui mô vùng do các tỉnh đăng cai, trong đó giải quần vợt các CLB tỉnh Bình Định mở rộng – Cup Vietravel 2013 do tỉnh Bình Định đăng Cai tổ chức hiện đã qui tụ được hơn 150 vận động viên từ 8 tỉnh thành, gồm Quảng Ngãi, Gia Lai, Daklak, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Quảng Nam, Ninh Thuận cùng tham gia.
Vietravel nhà tài trợ chính các giải quần vợt vô địch quốc gia từ năm 2012 - 2015
(Ảnh: Giải quần vợt vô địch đồng đội quốc gia cup Vieravel 2013 diễn ra tại sân Tuyên Sơn,Đà Nẵng)
Lễ khai mạc giải sẽ diễn ra vào lúc 17:00 ngày 26/7 và kết thúc bế mạc dự kiện vào lúc 18:00, ngày 28/7/2013 tại sân vận động Qui Nhơn.
Hứa hẹn sẽ là giải đấu hay, thu hút đông đảo khán giả Bình Định tham gia và trở thành giải đấu truyền thống của tỉnh Bình Định.
Vietravel hân hạnh đồng hành và tài trợ chính cho giải đấu này.
VIETRAVEL GÂY QUỸ ỦNG HỘ CHƯƠNG TRÌNH “TẤM LƯỚI NGHĨA TÌNH VÌ NGƯ DÂN HOÀNG SA, TRƯỜNG SA”
Vào ngày 20/7/2013, Vietravel phối hợp cùng báo Lao Động, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam triển khai chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa”. Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện của Năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng của Vietravel trong năm 2013.
Bên cạnh mục tiêu kinh doanh hướng đến doanh thu 3.000 tỷ vào năm 2013, Vietravel còn xác định năm 2013 là năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường.
Trong đó, đối với hoạt động vì cộng động, Vietravel luôn tiên phong triển khai nhiều chuơng trình: gây quỹ từ thiện chương trình “Áo ấm cho em” - những tấm áo ấm đã được cán bộ nhân viên Vietravel và du khách cùng chuẩn bị để trao tặng cho người già và trẻ em vùng cao, mang đầm ấm nghĩa tình đến với vùng cao hay Quỹ “Life for Light” với mục tiêu mổ mắt miễn phí, mang lại ánh sáng cho khoảng 1.800 đồng bào nghèo cả nước từ năm 2010 đến nay… Nối tiếp những hoạt động trên, nhân dịp hè 2013, tại khu vực phía bắc Vietravel đã phối hợp với báo Lao Động, Tổng Liên Đoàn Lao động Việt Nam tổ chức gây quỹ ủng hộ chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa”.
Chương trình sẽ được đồng loạt triển khai tại tất cả các chi nhánh tại khu vực miền Bắc của Vietravel từ Lào Cai, Hà Nội đến Hải Phòng.
Điểm đặc biệt của chương trình là Vietravel không những vận động cán bộ - nhân viên công ty tham gia mà còn phát động tới từng khách hàng đồng hành cùng các chương trình mang đầy ý nghĩa nhân văn này.
CBNV tại Vietravel Hà Nội cùng du khách tham gia chương trình
Theo đó, chương trình “Tấm lưới nghĩa tình” sẽ gây quỹ ủng hộ dưới hình thức nhắn tin, phí cho một tin nhắn là 14.000 đồng.
Khách hàng đến đăng ký tour của Vietravel khi nhắn tin ủng hộ sẽ không bị mất phí, mà được giảm trừ trực tiếp vào tiền mua tour.
Như vậy, với mỗi tour đăng ký tại Vietravel du khách đã góp phần gây quỹ ủng hộ cho chương trình và mang đến cơ hội cho đồng bào an tâm với nghề, sống cùng biển.
Theo Chị Ngọc, một khách hàng của Vietravel, khi biết công ty đang có kế hoạch triển khai chương trình này đã nói “Cứ nghĩ đến những số tiền nhỏ bé này sẽ góp phần chia sẻ với những ngư dân gặp khó khăn, hoạn nạn, giúp họ vững tin hơn bám đất, bám biển là tôi cảm thấy rất xúc động.
Khi nào công ty triển khai chương trình, nhất định tôi sẽ tham gia”.
Chi nhánh Vietravel Lào Cai tích cực tham gia ngay khi chương trình khởi động
Phát động tại Vietravel Hải Phòng
Niềm vui và sự hạnh phúc trên từng gương mặt của bà con ngư dân nghèo cũng chính là những nguồn động viên to lớn đối với đội ngũ cán bộ - nhân viên Vietravel, không ngừng lao động và tiếp tục đóng góp cho xã hội vì sứ mệnh kinh doanh gắn với trách nhiệm đối với cộng đồng và góp phần bảo vệ môi trường sống ngày một tốt đẹp hơn.
Chương trình dự kiến sẽ thu hút khoảng 4.000 – 5.000 lượt khách tham gia tại khu vực phía Bắc và nếu thành công sẽ được nhân rộng ra trên phạm vi cả nước.
Vietravel hy vọng với chương trình mang nhiều ý nghĩa nhân văn này, toàn thể cán bộ nhân viên công ty cũng như các khách hàng sẽ hiểu và đồng cảm hơn với cuộc sống của người ngư dân nghèo Hoàng Sa, Trường Sa, có những hành động giúp đỡ thiết thực và sẽ tiếp tục cùng đồng hành sát cánh trong những chương trình thiện nguyện tiếp theo của công ty.
TOUR THÁI LAN GIÁ ĐẶC BIỆT
Vietravel vừa tung ra chương trình mới, rất hấp dẫn.
Theo đó, 30 khách hàng đầu tiên (của mỗi tour) đăng ký tour Thái Lan có ngày khởi hành từ ngày 3/8/2013 - 27/8/2013 sẽ hưởng mức giảm giá đặc biệt, cực sốc.
Cụ thể, mỗi ngày sẽ có nhiều tour Thái Lan khởi hành và mỗi tour Vietravel sẽ dành chính sách giảm giá đặc biệt tour Thái Lan cho 30 khách đầu tiên đăng ký tour có ngày khởi hành từ 3/8/2013 - 27/8/2013.
Theo đó, đối với khách hàng thứ 1 - 10 được giảm 1.000.000 VND; Từ lượt khách thứ 11 - 20 sẽ được giảm 500.000 VND và từ lượt khách thứ 21 - 30 sẽ đượcgiảm 200.000VND.
Chương trình áp dụng cho du khách khởi hành từ Tp. HCM
Đây là chiến dịch "Đăng ký nhanh, hưởng giá tốt" được Vietravel phát động nhằm hỗ trợ tối đa du khách tham gia chương trình tour Thái Lan trong dịp hè năm nay.
Hiện Vietravel là công ty lữ hành có tần suất khởi hành tour Thái Lan cao nhất từ 4 - 8 đoàn mỗi ngày, vì vậy du khách có thể đi tour Thái Lan bất kỳ thời điểm nào trong ngày cùng Vietravel, không cần mất nhiều thời gian chọn lựa vì giá trị cốt lõi của chuyến đi du khách mong muốn chính là: Sự hài lòng cao về chất lượng dịch vụ, thái độ phục vụ chăm sóc khách hàng ân cần, chuyên nghiệp và có trách nhiệm đồng thời tạo nên mức giá cạnh tranh tốt nhất thị trường du lịch. Đó là những yếu tố Vietravel đặt lên thành yếu tố tiên quyết trong phương châm phục vụ và phát triển thương hiệu của mình, được đông đảo khách hàng tín nhiệm và ủng hộ.
Nhiều năm liền Vietravel được Tổng Cục Du lịch Thái Lan công nhận là công ty lữ hành tổ chức tour Thái Lan có lượng khách nhiều nhất cùng với giải thưởng "The Friends of Thailand".
Chùa Phật Ngọc và Hòang cung Thái Lan là hai điểm đến nổi tiếng bạn nên đến khi khám phá Thái Lan
Tham khảo thêm thông tin tour Thái Lan tại: https://travel.com.vn/du-lich/221/519-All-0/0/0000/danh-sach-tour.aspx
VIETRAVEL TẶNG CẶP HỌC SINH TỪ NGÀY 15/7/2013
Có thể nói, chăm sóc khách hàng là một nghệ thuật, doanh nghiệp cần phải nắm bắt nhanh nhu cầu, bày ra những lựa chọn để du khách dễ dàng chọn lựa và cảm nhận được sự chuẩn bị chu đáo.
Trong đó “thượng đế” trẻ em rất dễ bị bỏ quên nhưng tại Vietravel đó là điều ngược lại.
Mùa hè là thời điểm trẻ em có nhiều thời gian thỏa sức vui chơi, bù lại những ngày học tập để nạp năng lượng cho năm học mới.
Nhiều em theo gia đình đi du lịch nước ngoài để có thêm kiến thức về những nền văn hóa mới với những khám phá mới lạ.
Trước những nhu cầu trên,Vietravel bên cạnh việc tung ra những chương trình tour mới dành cho gia đình tại Thái Lan, Mỹ với những Khu giải trí đẳng cấp khu vực và thế giới, Vietravel còn áp dụng chính sách qùa tặng đặc biệt cho trẻ em dưới 12 tuổi khi đi tour nước ngoài cùng gia đình tại Vietravel.
Quà tặng là chiếc cặp học sinh xinh xắn với thiết kế mang biểu tượng mùa hè sôi động thể hiện dấu ấn của kỳ nghỉ ấn tượng của năm 2013.
Chương trình áp dụng tại khu vực TP.HCM và các tỉnh Đông Nam Bộ (Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Dương) từ ngày 15/7 cho đến khi hết quà.
Các em sẽ có hai lựa chọn nhận quà đặc biệt là cặp học sinh hoặc quà tặng du lịch theo tour.
Tất cả đều có sự hấp dẫn và sự thuận tiện riêng nhưng chọn cặp đi học sẽ là lựa chọn các em nên quan tâm vì mùa hè đang dần qua và ngày tựu trường sắp đến các em nhé.
Cặp học sinh - món quà đầy ý nghĩa của Vietravel dành tặng các em học sinh nhân mùa tựu trường
Hiện nay, Vietravel có chương trình du lịch Thái Lan mới dành cho gia đình có trẻ em với hai hành trình 5 ngày và 6 ngày.
Tour không những hấp dẫn về giá, các em sẽ được khám phá những điểm đến mới như: công viên giải trí Dream World, thế giới thủy cung Underwater World… trong khi đó người lớn vẫn thỏa sức ngao du thành phố biển Pattaya và thiên đường mua sắm Bangkok.
Được biết Dream World là công viên giải trí hàng đầu của Thái Lan, tọa lạc ngay trung tâm thủ đô Bangkok, được xem là Disneyland thu nhỏ được người dân Thái yêu thích và đưa con em đến đây vào dịp cuối tuần và nghỉ hè.
Có rất nhiều loại hình giải trí, trò chơi dành cho trẻ em từ nhẹ nhàng đến cảm giác mạnh như “Hollywood action” vô cùng thú vị.
Bên cạnh các trò chơi, Dream World còn thu hút các em bởi không gian cổ tích với những nhân vật bước ra từ những câu chuyện.
Công viên có bốn khu vực tham quan chính bao gồm Fantasy Land, Dream Garden, Dream World Plaza và Adventure Land.
Fantasy Land là vùng đất của những câu chuyện cổ tích với Cô bé lọ lem, Hoàng tử Ếch, Bạch tuyết và 7 chú lùn....
Dream Garden là khu vườn hoa cổ tích với nhiều loài hoa rực rỡ đua nhau khoe sắc suốt 4 mùa.
Dream World Plaza mang đến không gian châu Âu với những loài hoa phủ đầy những lối đi để bạn thỏa thích chụp ảnh và Adventure Land là nơi bạn sẽ được trải nghiệm và khám phá những trò chơi hành động, mạo hiểm nhiều bí ẩn.
Nếu không có cơ hội khám phá cuộc sống dưới đại dương trong làn nước mát, các bạn nhỏ vẫn có thể đắm chìm trong không gian sống động của thế giới thủy cung Underwater World.
Đây là một trong những thủy cung lớn nhất Đông Nam Á có hơn 4.000 sinh vật biển của 200 loài được bảo tồn tại nơi đây.
Bạn sẽ đi trong một đường hầm bằng kính để có cảm giác như đi trong lòng đại dương, bao quanh là nước biển và các sinh vật, những loài cá đủ màu sắc và san hô.
Có cả cá mập và những sinh vật nhỏ hơn cùng sinh sống trong thủy cung này, thỏa sức để khám phá và chụp ảnh lưu niệm mọi lúc, mọi nơi.
Thông tin tour mới Thái Lan:
“BANGKOK - PATTAYA”- New (5 ngày)
Giá từ: 6.690.000 VND/khách
KH: Thứ 3, 5, 6 hàng tuần
“BANGKOK - PATTAYA” - New (6 ngày)
Giá từ: 6.990.000 VND/khách
KH: 11, 16, 25 /6 ; 2, 09, 14, 23, 30/7
Liên hệ: Vietravel - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP. HCM.
ĐT: (08) 3822 8898 - Ext: 150, 151, 152.
Hotline: 0938 301388.
Hệ thống Phòng đăng ký du lịch tại TP. HCM:
• Nguyễn Huệ: 75 Nguyễn Huệ, P.Bến Nghé, Q.1, Tel: (08) 3914 1301
• Bùi Viện: 37 Bùi Viện, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, Tel: (08) 3920 9373
• Tân Định: 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, Tel: (08) 3820 6777
• Chợ Lớn: 30 Châu Văn Liêm, P. 10, Q. 5, Tel: (08) 3853 7237
• Phú Mỹ Hưng: 1409 Nguyễn Văn Linh, P.Tân Phong, Q.7, Tel: (08) 5412 2777
• Quận 10: 505 Lê Hồng Phong, P.3, Q.10, Tel: (08) 3835 6460
• Quận 11: 1456E đường 3/2, P.2, Q. 11, Tel: (08) 3969 9439
• Cộng Hòa: 492 Cộng Hòa, P.13, Q. Tân Bình, Tel: (08) 3810 2409
• Âu Cơ: 286 Âu Cơ P. 9, Q. Tân Bình, Tel: (08) 3975 5011
• Tân Bình: 1130 CMT8, P. 4, Q. Tân Bình, Tel: (08) 3948 2232
• Phú Nhuận: 32A Phan Đăng Lưu, Q.BT, Tel: (08) 3551 2345
• Quang Trung: 37 Quang Trung, P. 10, Q. Gò Vấp, Tel: (08) 3989 9334
 • Thủ Đức: 142 Võ Văn Ngân, Q.Thủ Đức, Tel: (08) 3722 5507/508.
Và hệ thống chi nhánh của Vietravel tại miền Đông và Tây Nam bộ:
• ĐỒNG NAI: 242 Đường 30/4, P.Thanh Bình, TP. Biên Hòa, Tel: (0613) 948 930
• BÌNH DƯƠNG: 655 CMT8, P.Phú Cường, TX Thủ Dầu Một, Bình Dương, Tel: (0650) 38 82 888
•VŨNG TÀU: 17 Ba Cu, P.1, TP. Vũng Tàu, Tel: (064) 38 38 138
• VPGD BÀ RỊA (CN VŨNG TÀU): 33 Lê Quý Đôn, P.Phước Trung, Tp.Bà Rịa, Tel: (064) 37 38 338
• CẦN THƠ: Số 5-7 Trần Văn Khéo, Q. Ninh Kiều, Tp.Cần Thơ, Tel: (0710) 376 3085
• LONG XUYÊN : 23A Lý Thái Tổ, P.Mỹ Long, Tp.Long Xuyên, Tel: (076) 3923567
• PHÚ QUỐC: 53 Đường 30/4, TT Dương Đông, H. Phú Quốc, Kiên Giang, Tel: (077) 3996 544.
Hệ thống chi nhánh, phòng giao dịch Vietravel trong cả nước. Hoặc mua tour trực tuyến tại website www.travel.com.vn.
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ VIETRAVEL (VIETC) - HÀNH TRÌNH 4 NĂM PHÁT TRIỂN VÀ KHẲNG ĐỊNH CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO DU LỊCH HÀNG ĐẦU
Ngày 19/7/2013 Trung tâm Dạy nghề Vietravel đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 4 năm thành lập (17/7/2009 – 17/7/2013).
Sau 4 năm phát triển, Trung tâm dạy nghề Vietravel đã khẳng định là đơn vị đào tạo du lịch uy tín và chất lượng hàng đầu tại Việt Nam hiện nay.
Trung tâm dạy nghề Vietravel – đơn vị trực thuộc công ty Vietravel được thành lập vào ngày 17/7/2009 với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho công ty Vietravel nói riêng, ngành du lịch thành phố và cả nước nói chung.
Qua từng bước hình thành và phát triển, đến nay Trung tâm đã tổ chức hàng chục lớp nghiệp vụ du lịch với số lượng học viên tốt nghiệp lên đến hàng trăm học viên.
Tất cả các học viên sau khi tốt nghiệp các khóa học của trường đều tự tin tìm được việc làm tại các đơn vị du lịch, trong đó có rất nhiểu học viên ưu tú được tuyển chọn trực tiếp vào làm việc tại công ty Vietravel.
Cũng tại lễ kỷ niệm 4 năm ngày thành lập, Trung tâm VietC đã tổ chức lễ bế giảng cho hơn 90 học viên thuộc các lớp Bán và điều hành tour, Hướng dẫn viên, đồng thời khai giảng khóa học mới của các lớp Bán và điều hành tour K22, lớp Bán vé máy bay K4.
Nắm bắt nhu cầu thị trường khi nhóm khách công ty có nhu cầu tổ chức sự kiện, hoạt náo, tổ chức teambuilding, Gala ngày càng nhiều, do đó từ tháng 7/2013 Trung tâm VietC đã chính thức chiêu sinh khóa đầu tiên lớp “Kỹ năng hoạt náo và tổ chức sự kiện”. Thời gian đào tạo là 2,5 tháng với thời gian học linh hoạt vào các buổi tối trong tuần. Giảng viên bộ môn là những người dày dạn kinh nghiệm trong nghề sẽ mang đến cho các học viên những kiến thức đi sát thực tế hỗ trợ tốt nhất cho công việc.
Giảng viên Huỳnh Hữu Tâm – một trong những người đầu tiên mang Teambuilding về Việt Nam cũng là giảng viên chính của môn học cho biết: “Với chương trình được xây dựng kết hợp giữa “học” và “hành”, các học viên sẽ có đến 2/3 thời gian học để thực tập và trải nghiệm tại công ty Vietravel và các chương trình, sự kiện thực tế nên khi tốt nghiệp các bạn đã có đủ hành trang để sẳn sàng tác nghiệp”.
Một số hình ảnh tại buổi lễ:
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ Công ty Vietravel phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ
Ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm VietC phát biểu nhân kỉ niệm 4 năm thành lập Trung tâm
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ Công ty Vietravel tặng hoa cho các thầy cô của Trung tâm
Ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm VietC tặng hoa cho các giảng viên là CBNV của công ty Vietravel
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ Công ty Vietravel trao phần thưởng cho các học viên tốt nghiệp loại xuất sắc
Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp cho các học viên
Đại diện cựu học viên của Trung tâm, được tuyển vào công tác tại công ty Vietravel phát biểu chia sẻ cùng các học viên
Các học viên chụp hình kỉ niệm cùng các thầy cô của Trung tâm ngày ra trường
ất cả đã sẵn sàng để gặt hái những thành công với hành trang "tri thức" của mình
Liên hệ:
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ VIETRAVEL
 35 Trần Quốc Toản, P. 8, Q.3, TP.HCMTel: (08) 3 820 8129 - Fax: (08) 38 208 130
VIETRAVEL TUYỂN DỤNG TẠI NGÀY HỘI VIỆC LÀM RMIT
Thiết thực triển khai các hoạt động hướng nghiệp và là chiếc cầu nối mang đến nhiều cơ hội việc làm cho các bạn sinh viên, ngày 12/7/2013 Đại học quốc tế RMIT tổ chức Ngày hội việc làm 2013 tại 702 đại lộ Nguyễn Văn Linh, Q. 7, Tp.Hồ Chí Minh với nhiều hoạt động dành cho các nhà tuyển dụng và các bạn sinh viên.
Công ty du lịch Vietravel hân hạnh là Nhà tài trợ Vàng và tham gia gian hàng số 40 tại Ngày hội lần này.
Ngày hội việc làm 2013 do RMIT tổ chức là một hoạt động thường niên thu hút sự tham gia của các tập đoàn, công ty lớn, chính vì vậy đây là dịp để các bạn sinh viên tìm kiếm cơ hội việc làm trong mơ của mình.
Ngày hội việc làm 2013 thu hút gần 100 đơn vị tuyển dụng, dự kiến đón khoảng 4.000 lượt sinh viên tham gia. Ngày hội diễn ra tại Khuôn viên nhà thi đấu thể thao Đại học RMIT (702 đại lộ Nguyễn Văn Linh, Q. 7, TP. HCM) từ 9h – 15h ngày 12/7/2013.
Gian hàng tuyển dụng của Vietravel được đông đảo các bạn sinh viên tham quan và nộp hồ sơ ứng tuyển
Gian hàng của Vietravel nằm ở vị trí 40, tại đây các bạn sinh viên sẽ có cơ hội tìm kiếm việc làm hấp dẫn ở nhiều vị trí như: nhân viên kinh doanh du lịch, bán vé máy bay, điều hành, mua dịch vụ, kế toán, kinh doanh xuất khẩu lao động, chuyên viên truyền thông, marketing, nhân sự, hành chính tổng hợp .
Các bạn sinh viên điền thông tin vào mẫu tuyển dụng Không chỉ tìm thấy nhiều cơ hội việc làm tại gian hàng Vietravel, các bạn sinh viên còn được nhân viên tư vấn cụ thể về công việc cũng như cách hoàn thiện hồ sơ xin việc
Công ty du lịch Vietravel là thương hiệu lữ hành dẫn đầu Việt Nam với lộ trình phát triển gần 18 năm cùng đội ngũ hơn 900 cán bộ – nhân viên.
Để tiếp tục đáp ứng nhu cầu và chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng cao cho chiến lược phát triển và mở rộng mạng lưới hoạt động trong và ngoài nước, công ty thường xuyên tham gia các hoạt động xúc tiến nghề nghiệp và tổ chức các đợt tuyển dụng lao động, trong đó có việc đẩy mạnh các hoạt động tiếp xúc và tuyển dụng trực tiếp từ các đơn vị đào tạo là các trường Đại học, Cao đẳng trong cả nước.
Vietravel là môi trường năng động và chuyên nghiệp luôn mở ra cơ hội thành công cho các bạn trẻ
Hướng đến tầm nhìn năm 2015 - 2020, Vietravel tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ, đa dạng hóa loại hình sản phẩm, hướng đến lợi ích khách hàng, theo đó mục tiêu đến năm 2015sẽ trở thành công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên tại Việt Nam và đạt Top 10 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á vào năm 2020.
Để đạt các mục tiêu đã đề ra, Vietravel luôn chú trọng công tác phát triển nguồn nhân lực, thường xuyên tổ chức các khóa đào tạo trình độ chuyên môn cho người lao động.
Vietravel tạo ra môi trường làm việc chuyên nghiệp, năng động, thân thiện và mở ra nhiều cơ hội thăng tiến.
Tại Vietravel, mỗi nhân viên là một hạt nhân, mắt xích quan trọng để kiện toàn bộ máy hoạt động, tiên phong đổi mới để mang đến cho khách hàng sự tin tưởng và hài lòng cao nhất.
KHAI TRƯƠNG VĂN PHÒNG GIAO DỊCH MỚI CỦA TRUNG TÂM VÉ VÀ DỊCH VỤ HÀNH KHÁCH THẾ GIỚI (WTS)
Nhằm tạo sự thuận tiện tối đa cho khách hàng khi giao dịch, ngày 12/7/2013 Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) – đơn vị trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel chính thức khai trương văn phòng mới tại Số 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P.6, Q. 3, TP.HCM.
Văn phòng mới của Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) tọa lạc tại giao lộ Pasteur và Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3,Tp.HCM) - số 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P.6, Q. 3, TP. HCM, ngay trung tâm kinh tế - thương mại của thành phố, do vậy rất thuận tiện cho khách hàng khi muốn mua vé máy bay, vé tàu hỏa và các dịch vụ hành khách cho chuyến đi của mình: đặt phòng khách sạn; dịch vụ vận chuyển, đưa đón, dịch vụ hỗ trợ hành khách tại sân bay, đại lý bảo hiểm du lịch, dịch vụ hỗ trợ Visa và Xuất nhập cảnh, tour du lịch Free &amp; Easy, đại lý du thuyền, đại lý chính thức tàu cao tốc Châu Âu (RailEurope)…
Với sự đầu tư nghiêm túc, nhằm mang đến cho hành khách nơi giao dịch thân thiện, tiện nghi, đội ngũ tư vấn được đào tạo chuyên nghiệp và bề dày kinh nghiệm điều hành trong gần 18 năm hoạt động, cộng thêm sự ủng hộ, hợp tác chặt chẽ của các hãng hàng không, các nhà cung cấp dịch vụ uy tín hàng đầu trong và ngoài nước, Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) luôn mang đến cho du khách sự hài lòng và an tâm trong mỗi dịch vụ sử dụng, luôn hướng đến lợi ích tối đa cho khách hàng của WTS.
Quý khách có thể giao dịch trực tiếp với Trung tâm từ 8:00 – 21:00 hàng ngày, bao gồm cả Thứ Bảy, Chủ Nhật và ngày Lễ, hoặc gọi Tổng đài dịch vụ: 1900 1839 để được cung cấp dịch vụ 24/24.
được đào tạo chuyên ngiệp, nhiều năm kinh ngiệm luôn mang lại hài lòng cao nhất cho khách hàng
Với chính sách phục vụ khách hàng 24/24, bất kỳ thời gian nào du khách cần đều được đội ngũ nhân viên
Nhân dịp này, Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) chính thức ra mắt website mua vé máy bay trực tuyến www.ticketglobal.com. Đây là kênh bán vé online đầu tiên tại Việt Nam, khách hàng có thể mua vé một cách dễ dàng ngay tại nhà của mình.
Đồng thời, ra mắt dịch vụ fast check-in, du khách có thể tự lựa chọn chỗ ngồi của mình trên chuyến bay và làm thủ tục check-in mà không cần phải xếp hàng tại sân bay khi mua vé ngay tại Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket).
Để bày tỏ sự tri ân đối khách hàng, Trung tâm đã tung ra chương trình ưu đãi đặc biệt với chủ đề “Thỏa sức bay – Hưởng ngay ưu đãi”, áp dụng từ ngày 12/7 – 12/8/2013 cho tất cả khách hàng mua vé máy bay tại Văn phòng WorldTicket - số 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P. 6, Q. 3, TP. HCM với các ưu đãi hấp dẫn như sau:
- Tặng 50% chi phí bảo hiểm du lịch AIG (từ 4 - 6) ngày, cho 50 khách hàng đầu tiên mua vé quốc tế khu vực Đông Nam Á.
- Đối với khách hàng giao dịch, đăng ký vé, dịch vụ trực tuyến tại websitewww.ticketglobal.com trong thời gian từ ngày 12/7 – 12/8/2013 sẽ có cơ hội “Trúng vé 0 đồng hàng tuần”.
Cụ thể khách hàng sẽ có cơ hội mua vé máy bay từ TP. Hồ Chí Minh điĐà Nẵng, Singapore hoặc chiều ngược lại từ Đà Nẵng, Singapore đi TP. Hồ Chí Minh với giá chỉ 0 đồng.
Theo đó, 16 vé máy bay 0 đồng của chương trình sẽ được cài đặt ngẫu nhiên trên các vé tương ứng trên tại website www.ticketglobal.com.
Khi khách hàng thanh toán mua vé trực tuyến sẽ nhận được thông báo trúng thưởng ngẫu nhiên từ hệ thống.
Nếu khách trúng thưởng sẽ được hoàn lại toàn bộ phần tiền vé đã thanh toán trước đó tại WTS.
Đăng ký vé và dịch vụ qua webite www.ticketglobal.com của Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket)nhân dịp khai trương quý khách sẽ có cơ hội “Trúng vé 0 đồng hàng tuần”
Bên cạnh đó, du khách còn được tham gia vào chương trình khuyến mại Chào hè 2013 diễn ra từ ngày 20/5 – 17/8/2013 với chủ đề “Thỏa sức vui hè, trúng xe sành điệu” của công tyVietravel đang triển khai.
Theo đó, với mỗi 10.000.000VND khi thanh toán, du khách sẽ nhận được 01 phiếu rút thăm may mắn với cơ hội trúng thưởng mỗi tuần 1 xe máy Yamaha Nouvo GP và giải đặc biệt cuối kỳ là 01 cặp xe máy Yamaha Nouvo GP.
Thông tin liên hệ:
TRUNG TÂM VÉ &amp; DỊCH VỤ HÀNH KHÁCH THẾ GIỚI - 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P. 6, Q. 3, TP. HCM
Tổng đài: 1900 18 39
Website: www.ticketglobal.com
VIETRAVEL TÀI TRỢ CUỘC THI ẢNH NGHỆ THUẬT TOÀN QUỐC LẦN VI: “VIỆT NAM – VẺ ĐẸP BẤT TẬN”
Sau 5 tháng phát động, cuộc thi Ảnh nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6 “Việt Nam – Vẻ đẹp bất tận” do Tạp chí Du lịch Việt Nam (TCDLVN) tổ chức dưới sự chỉ đạo của Tổng cục Du lịch và Hội Nghệ sỹ nhiếp ảnh Việt Nam (HNSNAVN) bảo trợ, phối hợp đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo các nhiếp ảnh gia trong và ngoài nước tham gia.
Ban Tổ chức đã nhận được 6.466 tác phẩm (bao gồm 6.011 ảnh màu, 455 ảnh đen trắng) của 590 tác giả thuộc 61 tỉnh, thành phố trong cả nước dự thi.
Hà Nội có số lượng tác giả tham gia dự thi đông nhất là 114 tác giả với 1.599 ảnh, TP. Hồ Chí Minh có 73 tác giả với 874 ảnh.
Ban Tổ chức đã cùng Hội đồng Giám khảo tuyển chọn 164 tác phẩm đẹp, trong đó có 12 tác phẩm đạt giải để trưng bày triển lãm Ảnh nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6 “Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận” từ ngày 5 - 9/7/2013 tại Nhà Thông tin 45 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng cục trưởng TCDL Nguyễn Mạnh Cường - Trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi ảnh cho biết: “Cuộc thi Ảnh nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6 có số lượng tác giả và tác phẩm nhiều nhất từ trước đến nay, với chất lượng được Hội đồng Giám khảo đánh giá cao.
Đây là kho tư liệu phong phú và quý giá để giúp các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp quảng bá, giới thiệu hình ảnh đất nước con người Việt Nam đến du khách trong và ngoài nước.
Chúng ta tự hào về hình ảnh đất nước, con người Việt Nam thông qua các tác phẩm dự thi…”
Là công ty du lịch hàng đầu Việt Nam, Vietravel hân hạnh là Nhà tài trợ đồng hành cùng cuộc thi nhằm góp phần quảng bá cho hình ảnh, thương hiệu du lịch Việt Nam thông qua những khoảng khắc về cuộc sống và những vùng đất – nơi sẽ là điểm đến lý tưởng của đông đảo du khách trong nước và quốc tế.
Vietravel xin trân trọng chúc mừng các tác giả đạt giải tại Cuộc thi lần này.
01 giải Nhất:
Tác phẩm: Tâm giao - Tác giả: Vũ Thành Chung (Hà Nội)
02 giải Nhì:
Tác phẩm: Chợ nổi ngày giáp Tết – Tác giả: Nguyễn Bách Thảo (Vĩnh Long)
Tác phẩm: Rộn ràng Mỹ Sơn - Tác giả: Võ Đông Bảy (Thừa Thiên – Huế)
Tác phẩm: Rộn ràng Mỹ Sơn
03 giải Ba:
Tác phẩm: Vẻ đẹp Sa Pa – Tác giả: Vũ Ngọc Hoàng (Khánh Hòa)
Tác phẩm: Nhịp điệu trên sông – Tác giả: Trần Vũ Dũng (TP. Hồ Chí Minh)
Tác phẩm: Hương lúa – Tác giả: Tuấn Nghĩa (Yên Bái)
Tác phẩm: Nhịp điệu trên sông
06 giải Khuyến khích:
Tác phẩm: Lễ hội đâm trâu của người Catu Quảng Nam – Tác giả: Ông Văn Sinh ( Đà Nẵng)
Tác phẩm: Thác Bản Giốc vẻ đẹp bất tận - Tác giả: Nguyễn Minh Tân (TP.HCM)
Tác phẩm: Bậc thang Mù Cang Chải - Tác giả: Bình Nguyên (Ninh Bình)
Tác phẩm: Vang mãi ngàn năm - Tác giả: Trần Nhân Quyền (Hà Nội)
Tác phẩm: Đèn biển đảo Long Châu - Cát Bà - Tác giả: Vũ Dũng (Hải Phòng)
Tác phẩm: Quần đảo Trường Sa - Tác giả: Vũ Hải.
VIETRAVEL TÀI TRỢ MỔ MẮT CHO 500 BỆNH NHÂN NGHÈO TỈNH KHÁNH HÒA
Ngày 27 và 28/6/2013, Vietravel đã phối hợp cùng Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Tp. HCM, bệnh viện Ninh Hòa, Cam Ranh mổ mắt cho khoảng 500 đồng bào nghèo tại tỉnh Khánh Hòa.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện của Năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng của Vietravel trong năm 2013.
Nhằm hiện thực hóa Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc (MDGs), hướng đến cộng đồng địa phương, bên cạnh mục tiêu kinh doanh hướng đến doanh thu 3.000 tỷ trong năm 2013, từ năm 2012 đến nay Vietravel luôn là Nhà Tài trợ chính, đồng hành cùng Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố, mổ mắt và mang lại ánh sáng cho người mù nghèo trong cả nước.
Tính đến nay, Vietravel đã tài trợ mổ mắt cho khoảng 1.800 ca.
Riêng trong năm 2013, Vietravel dự kiến tài trợ mổ mắt cho hơn 600 ca, trong đó hướng đến đồng bào các tỉnh khu vực miền Trung, Tây Nam bộ.
Ngày 27 và 28/6/2013 sẽ tiến hành mổ mắt cho khoảng 500 đồng bào nghèo tỉnh Khánh Hòa tại hai bệnh viện Cam Ranh và Ninh Hòa.
Tham dự lễ thao băng mắt cho các bệnh nhân nghèo có đại diện lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo công ty Du lịchVietravel và Hội Bảo trợ bệnh nghèo Tp. HCM.
Niềm vui và sự hạnh phúc trên từng gương mặt của bà con chính là những động viên to lớn đối với đội ngũ cán bộ - nhân viên Vietravel, không ngừng lao động và tiếp tục đóng góp cho xã hội vì sứ mệnh kinh doanh gắn với trách nhiệm đối với cộng đồng, xã hội và góp phần bảo vệ môi trường sống ngày một tốt đẹp hơn.
Vietravel hiện là công ty lữ hành số 1 tại Việt Nam và là top 16 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á.
Vietravel có 42 phòng giao dịch, chi nhánh trong nước và 5 văn phòng đại diện, Tổng đại lý tại các nước như Mỹ, Thái Lan, Campuchia.
Riêng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, Vietravel đã thành lập Trung tâm lặn biển đầu tiên của Việt Nam (Vinadive) tọa lạc tại số 23D Biệt Thự, Tp.
Nha Trang và ngay tại Trung tâm Thành phố Nha Trang, Vietravel cũng đã mở chi nhánh Vietravel Nha Trang tại số 100 Quang Trung, Tp.Nha Trang.
Theo kế hoạch, Vietravel sẽ tiếp tục phối hợp Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Tp. HCM, bệnh viện Thốt Nốt (Cần Thơ) tổ chức mổ mắt cho khoảng 200 đồng bào nghèo các tỉnh Tây Nam bộ vào ngày 9/7/2013 sắp tới.
Một số hình ảnh trong chương trình tài trợ mổ mắt tại Khánh Hòa
Các Y Bác sĩ hướng dẫn bệnh nhân làm thủ tục trước giờ mổ
Kiểm tra mắt và sức khỏe bệnh nhân trước giờ mổ
Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật mắt cho bệnh nhân
Đại diện Vietravel tháo băng mắt cho các bệnh nhân
Các bác sĩ kiểm tra lại mắt cho bệnh nhân lần nữa sau ca mổ
VIETRAVEL KHAI TRƯƠNG CHI NHÁNH PHAN THIẾT
Không ngừng phát triển hệ thống giao dịch tại các tỉnh, thành phố du lịch trọng điểm trong nước, ngày 26/6/2013 công ty du lịch Vietravel chính thức khai trương chi nhánh thứ 42 của Vietravel tại Phan Thiết.
Đây là phòng giao dịch thứ 3 được mở từ đầu năm đến nay, sau Phòng Giao dịch Bà Rịa và Tân Bình (Tp.HCM).
Nhằm đáp ứng nhanh chóng nhu cầu tham quan của du khách tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận và các vùng phụ cận, Vietravel xác định thành phố Phan Thiết là một trong những điểm nóng, vừa là điểm đi và cũng là điểm đến của du khách trong và ngoài nước cần đầu tư và tiếp tục mở rộng.
Với vị trí quan trọng như trên, Vietravel Phan Thiết đang tận dụng tối đa thế mạnh về chất lượng dịch vụ, giá hợp lý, khởi hành tần suất cao để tạo điểm nhấn khác biệt trên thị trường và thu hút du khách địa phương.
Tọa lạc ngay trung tâm thành phố tại số 137 Trần Hưng Đạo, P.Phú Thủy, Tp.Phan Thiết, Tỉnh Bình Thuận, Vietravel Phan Thiết cung cấp đầy đủ các dịch vụ, tour du lịch trong và ngoài nước dành cho người dân địa phương, các tập đoàn, công ty và khách quốc tế.
Chi nhánh còn đáp ứng nhanh các nhu cầu về vé máy bay, đặt giữ chỗ khách sạn, phương tiện vận chuyển, ẩm thực… cho du khách.
Phan Thiết là thành phố du lịch biển tiềm năng và phát triển mạnh, thu hút du khách khắp trong và ngoài nước.
Vietravel sớm nhận định và đặt chi nhánh tại đây để phục vụ tốt hơn nữa việc đưa khách từ các địa phương khác, khách quốc tế đến du lịch cũng như đáp ứng kịp thời nhu cầu du lịch của người dân địa phương.
Đại diện Vietravel và khách mời cắt băng khai trương chi nhánh Vietravel Phan Thiết
Được biết hiện nay Vietravel đã có 42 phòng giao dịch, chi nhánh trong cả nước và 5 văn phòng đại diện, Tổng đại lý du lịch tại các nước Thái Lan, Campuchia, Mỹ.
Xác định khách hàng làm trọng tâm, Vietravel là doanh nghiệp lữ hành có lượng khách lớn nhất hiện nay đến các thị trường Campuchia, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Hongkong, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Châu Âu, Dubai và Nam Phi.
Với chính sách liên kết chặt chẽ cùng đối tác, Vietravel luôn có mức giá cạnh tranh và dịch vụ tốt nhất trên thị trường, luôn dẫn đầu bảng về các chính sách khuyến mãi, hậu mãi lớn dành cho khách hàng. Du khách sẽ cảm nhận được sự khác biệt hoàn toàn về dịch vụ, quyền lợi gia tăng từ thẻ thành viên, và các chính sách giảm giá hấp dẫn khi sử dụng dịch vụ tại hệ thống đối tác liên kết của Vietravel trong nhiều lĩnh vực: thời trang, sức khỏe, mua sắm, giải trí, giáo dục…
Trong mùa hè này Công ty Vietravel đang triển khai chương trình khuyến mại Chào hè 2013 với chủ đề “Thỏa sức vui hè – Trúng xe sành điệu”, giải thưởng mỗi tuần là 01 xe máy Yamaha Nouvo GP và giải đặc biệt cuối ký là 01 cặp xe máy Yamaha Nouvo GP.
Chương trình kéo dài từ ngày 20/5 – 17/8/2013.
Theo đó, khi khách hàng đăng kí tour tại Vietravel Phan Thiết sẽ được tham gia chương trình khuyến mại này, với cơ hội trúng nhiều giải thưởng giá trị cũng như nhận được nhiều quà tặng hấp dẫn.
Thông tin liên hệ:
CHI NHÁNH PHAN THIẾT
137 Trần Hưng Đạo, P.Phú Thủy, Tp.Phan Thiết, Tỉnh Bình Thuận
ĐT: (062) 3939 879 - 3939 889
Cồn Vành – điểm khám phá hoang sơ, mới mẻ ở Thái Bình
Là một điểm thuộc Khu dự trữ sinh quyển châu thổ sông Hồng được UNESCO công nhận năm 1994, khu sinh thái Cồn Vành có hệ sinh thái rừng ngập mặn phong phú cũng như bãi biển hoang sơ, là một điểm yêu thích của những người ưa khám phá.
Đến Cồn Vành, du khách được thả mình vào thiên nhiên yên tĩnh trong lành giữa biển đảo vùng đồng bằng, như quên đi những lo toan bộn bề của cuộc sống.
Khu sinh thái Cồn Vành thuộc xã Nam Phú, huyện Tiền Hải là điểm du lịch mới được khai thác.
Cồn Vành cách đất liền 7km, là bãi sa bồi rộng gần 2.000ha với địa hình tương đối bằng phẳng. Trước đây như một vùng đảo biệt lập với đất liền, muốn ra Cồn Vành, du khách phải đi thuyền.
Những năm gần đây, hệ thống giao thông đường bộ được tỉnh Thái Bình đầu tư, đặp đường đê bao nối đất liền với Cồn Vành bằng con đường dài, xinh xắn. Từ trung tâm thị trấn Tiền Hải của tỉnh Thái Bình, du khách đi qua con đường nhỏ giữa biển lúa, rồi qua những cánh rừng sú vẹt mênh mông, chừng 15km là đến Cồn Vành.
Bãi tắm ở Cồn Vành dù không lớn nhưng có bãi cát mịn trải dài khoảng 6km.
Chị Tạ Hồng Nhung, một du khách đến từ Nghệ An, chia sẻ: "Cũng qua tìm hiểu và đi chơi với chị đến đây, mọi người bảo rất đẹp và muốn đến đây một lần xem sao.
Đến đây thấy rất tuyệt.
Ở đây sạch tương đối tốt.
Ở đây cát không giống với các biển khác là cát trắng nhưng khi xuống biển cảm giác thích lắm".
Còn chị Vũ Thu Hiền, một du khách đến từ Quảng Ninh tâm sự: "Lý do em chọn đến Cồn Vành, về tiện thể về thăm em đang thực tập ở đây. Em cũng tìm hiểu xem ở đây có gì thú vị không và thấy có 3 địa điểm là Đồng Châu, Cồn Đen và Cồn Vành.
Biển ở đây là điểm mới, và bờ cát dài.
Có bờ phi lao, tắm biển xong đi dạo thấy cảnh biển đẹp và không khí rất là mát".
Bên cạnh đó, Cồn Vành có hệ sinh thái rừng ngập mặn ven biển khá phong phú với các loài thực vật đặc trưng như sú, vẹt, bần, thông... bao phủ một vùng rộng lớn, trở thành nơi cư trú của nhiều loài chim như cò thìa, bồ nông, mòng biển... với trên 200 loài hải sản và khoảng 170 loài tảo có giá trị kinh tế.
Đến Cồn Vành du khách được thưởng thức các đặc sản biển như ngao, ngán, phi phi, tôm sú, cua, ghẹ, cá bớp, cá vược, cá song.
Du khách không chỉ được thưởng thức các món hải sản biển, mà còn được giao lưu, tiếp xúc người bán hàng của quê lúa có sự chân chất nhiệt tình và thật thà song lại rất yêu quê hương, yêu Cồn Vành.
Bà Tạ Thị Mây, một người bán hàng hải sản tại bãi biển Cồn Vành chia sẻ: "Bản thân tôi cũng nghĩ như mọi người, khi mình hòa nhập tốt với người khác thì sẽ được quý lại.
Nhiều người đến rồi lại muốn đến nhiều.
Biển ở đây, thời tiết êm trời, không biển động thì nước trong.
Ở mỗi nơi có một vẻ đẹp riêng.
Ở Cồn Vành ưu điểm nước biển lúc nào cũng tràn ngập, có khu vực dành cho du khách tắm".
Ở Cồn Vành chưa có các khách sạn lớn, khu nghỉ dưỡng cao cấp, hay các nhà hàng sang trọng. Nhưng đến với Cồn Vành du khách lại muốn được hòa mình vào thiên nhiên bao la với bầu không khí trong lành, sảng khoái.
Ông Tô Quốc Hưởng, phó trưởng ban quản lý khu du lịch sinh thái biển Cồn Vành, cho biết: "Cồn Vành được thiên nhiên ưu đãi dài 6,8km, đẹp va hoang sơ.
Trước lượng du khách về với Cồn Vành tăng đột biến, ban quản lý triển khai từng công việc cụ thể như vệ sinh môi trường thường xuyên để môi trường xanh sạch đẹp, khoanh vùng các bãi tắm an toàn, triển khai đội cứu hộ an toàn, cứu hộ nhanh.
Cồn Vành hiện tại còn hoang sơ, thế mạnh là đẹp, còn rừng phòng hộ phi lao trải dài, có rừng ngập mặt đi du thuyền các sông.
Cồn Vành trước tiềm năng, Ban quản lý xúc tiến quảng bá khu du lịch sinh thái Cồn Vành để du khách biến đến Cồn Vành là điểm du lịch lý tưởng trong tương lai".
Chiều đến, thả bước thong dong trên con đường đê xinh xắn quanh co đem lại cho du khách thêm nhiều trải nghiệm thú vị. Những rừng sú vẹt, đầm tôm mênh mông của miền đồng bằng châu thổ trở lên rực rỡ, đắm mình trong sắc đỏ của hoàng hôn. Cồn Vành, một địa điểm không nên bỏ lỡ, nếu bạn là người yêu thích sự trải nghiệm.
Về Kiên Giang thưởng thức đàn ca tài tử
Kiên Giang là một điểm đến vô cùng thú vị đối với những du khách ưa thích một kỳ nghỉ yên tĩnh.
Những hòn đảo ở đây tuyệt đẹp và vẫn giữ được vẻ hoang sơ.
Đến Kiên Giang, ngoài cảnh đẹp, ẩm thực phong phú của miền sông nước thì một điều đặc biệt mà du khách không thể bỏ lỡ đó là thưởng thức đàn ca tài tử.
Đàn ca tài tử được nhiều nghệ sĩ dân gian biểu diễn. Họ là những người nông dân hiền hậu yêu ca hát, yêu thể loại âm nhạc dân gian này và biểu diễn nhiều lần vẫn thu hút người nghe.
Cùng một lời hát, cùng một giai điệu, song trong mỗi lần diễn, người nghệ sĩ lại có những cách hát nhấn nhá khác nhau, không lặp lại như cũ.
Lý giải điều này, nhiều nhà nghiên cứu cho rằng do nếp sống sinh ra từ văn minh kênh rạch, sông nước phóng khoáng nên nội dung của các làn điệu đàn ca tài tử không y khuôn bản gốc mà đã có đôi nét thêm thắt, thay đổi và được tô điểm cho phù hợp với cuộc sống.
hầu hết cư dân ở đây là con cháu của những người khai phá đất phương nam, nên trong làn điệu vẫn phảng phất đượm buồn, nỗi nhớ xa quê, nhớ cội nguồn của những người đi mở đất.
Bà Nguyễn Thị Thúy, thành viên của câu lạc bộ đàn ca tài tử ở xã Mỹ Lâm, cho biết hiện nay tỉnh Kiên Giang có 157 câu lạc bộ, với gần 1700 nghệ nhân trực tiếp tham gia trong phong trào đàn ca tài tử.
Riêng câu lạc bộ đàn ca tài tử của xã Mỹ Lâm ra đời đã phần nào đáp ứng sinh hoạt văn hóa văn nghệ của người dân nơi đây: "Định kỳ sinh hoạt một tháng 1 lần, được bà con trong xã đồng tình ủng hộ, nhằm xây dựng xã văn hóa nông thôn mới càng ngày càng phát triển, cũng góp phần nâng cao, tuyên truyền cho địa phương để giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc.
Đây là loại hình đàn ca tài tử đặc trưng của miền sông nước, là nơi để mọi người tập trung sau giờ lao động, về đây sinh hoạt, ôn lại truyền thống lịch sử, văn hóa truyền thống của địa phương".
Năm 2013, nghệ thuật đàn ca tài tử Nam Bộ được Tổ chức khoa học và giáo dục Liên Hợp Quốc (Unesco) công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, không chỉ giúp bảo tồn phát huy loại hình nghệ thuật này được bài bản, chuyên nghiệp hơn mà là nguồn động viên, khuyến khích tinh thần cho những câu lạc bộ đàn ca tài tử ở đây phát triển.
Đầu năm 2016, trong Liên hoan Đờn ca tài tử và Cải lương lần thứ 4 năm 2016 của huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang, có 5 đơn vị, với hơn 30 diễn viên đến từ các xã Sơn Kiên, Lình Huỳnh, Thổ Sơn, thị trấn Hòn Đất và cả một huyện của tỉnh bạn An Giang tham dự.
Lễ hội Nguyễn Trung Trực tổ chức vào ngày 26-28/8 âm lịch hàng năm ở Kiên Giang có hàng triệu lượt du khách về tham quan, hành hương, dự lễ.
Ngoài phần Lễ, trong phần Hội, thì các tiết mục đàn ca tài tử luôn được công chúng đón nhận.
Ông La Văn Tài, thành viên một câu lạc bộ đàn ca tài tử ở thành phố Rạch Giá, cho biết: "Câu lạc bộ đàn ca tài tử cuả chúng tôi, hoạt động rất là thường xuyên.
Trước hết an hem họp mặt, giao lưu với nhau. Những ca khúc, những tác phẩm tự sáng tác cũng là để giao lưu với các câu lạc bộ của bạn để trao đổi những phần văn hóa văn nghệ, những điều tốt đẹp những, những điều cho đạo đức xã hội, cho nếp sống của con người, nền văn hóa hiện đại, cho tất cả lớp trẻ, con cháu mình noi theo".
Không chỉ là thú giải trí, nghệ thuật đàn ca tài tử giới thiệu cho du khách biết về một loại hình nghệ thuật độc đáo ở miền sông nước Cửu Long.
Chị Nguyễn Thu Hương, du khách ở Hải Dương, cho biết: "Đến với Kiên Giang, ngoài cảnh đẹp thì chúng tôi, những thành viên trong đoàn của tỉnh Hải Dương đều rất thích thú khi được thưởng thức các nghệ sĩ dân gian biểu diễn các làn điệu đàn ca tài tử làm cho du khách như chúng tôi cảm thấy thú vị".
Ở Kiên Giang, loại hình nghệ thuật này đã ăn sâu vào cuộc sống của người dân.
Với những phong trào đàn hát đàn ca tài tử ở Kiên Giang, chắc chắn loại hình âm nhạc này sẽ luôn được phát huy và trường tồn cùng hơi thở của miền đất Phương Nam.
Hà Tiên, kỳ quan đất phương Nam
Là một thị xã nhỏ nằm ở phía Tây Bắc của tỉnh Kiên Giang, Hà Tiên là mảnh đất cuối cùng của Việt Nam tiếp giáp với vịnh Thái Lan, có đường bờ biển dài chừng 22km.
Thị xã Hà Tiên là một dải đất hẹp nằm ven biển, với đầy đủ các dạng địa hình: vũng, vịnh, đồng bằng, núi, sông, hang động, hải đảo... tạo nên nhiều cảnh quan thiên nhiên kỳ thú, non nước hữu tình làm say lòng du khách khi đến thăm.
Giữa thế kỷ 17, vùng đất Hà Tiên vẫn còn hoang sơ, vắng vẻ.
Sang thế kỉ 18, Hà Tiên đã trở thành một thương cảng sầm uất.
Năm 1714, khi Mạc Kính Cửu, người có công khai phá mảnh đất Hà Tiên dâng đất lên cho chúa Nguyễn. Chúa Nguyễn dùng hai chữ Hà Tiên để đặt tên cho cả vùng đất bao gồm toàn bộ tỉnh Kiên Giang và một số vùng lân cận ngày nay.
Theo nhà nghiên cứu lịch sử địa phương Trương Minh Đạt:Chữ Hà Tiên viết theo chữ Hán là có chữ Hà và chữ Tiên. Chữ Hà là sông mà Tiên là người ở cõi trên, người tiên.
Chữ Tiên là người thoát tục. Hà Tiên là con sông có tiên xuống tắm mỗi đêm trăng.
Từ lâu, thị xã Hà Tiên nổi tiếng du khách với 10 cảnh đẹp đi vào thơ ca với tên gọi “Hà Tiên thập cảnh vịnh”, vịnh 10 cảnh đẹp Hà Tiên như: Đầm Đông Hồ, một thắng cảnh gần như hoàn toàn cách biệt với đời sống đô thị hiện đại.
Bao quanh diện tích mặt nước rộng lớn là nhiều tầng dừa nước mọc dọc theo các bãi bồi ngập trong nước.
Xóm Mũi Nai, một trong những bãi biển rất thơ mộng của miền đất Kiên Giang chỉ cách trung tâm Hà Tiên chỉ khoảng 5km. Mũi Nai có 2 bãi tắm là Bãi Trước và bãi Sau. Biển sạch, sóng êm, thoai thoải. Cát ở đây có màu nâu và chứa nhiều chất khoáng nên khi đến đây, du khách thích thú đắp cát lên người vì sẽ cho làn da đẹp.
Cách không xa Mũi Nai, du khách có thể khám phá tiếp các danh thắng như Thạch Động, Hòn Chông, Chùa Hang…
Cách trung tâm thị xã Hà Tiên chưa đến 5km, núi Thạch Động có hình thù độc đáo, cao hơn 90m so với mực nước biển và đường kính dưới chân núi chỉ khoảng 45m.
Trong lòng núi có chùa Tiên Sơn xây dựng bằng gỗ từ năm 1790.
Đứng giữa lưng chừng núi, du khách có thể phóng tầm mắt nhìn toàn cảnh thị xã Hà Tiên thơ mộng.
Hà Tiên nằm trong trục đối chiếu với những thắng cảnh và vùng miền văn hóa xung quanh, tạo thành một vùng du lịch phương Nam hấp dẫn và kì thú. Chị Đào Thị Nương cho biết du khách đến với Hà Tiên đều cảm nhận được sự yên bình rất rõ.
Sự bình yên đối với du khách như sự nghỉ ngơi và hưởng thụ không khí, không gian trong lành và rất nhẹ nhàng của Hà Tiên: Người ta cũng sử dụng hình thức đi du lịch tâm linh ở Hà Tiên.
Và điểm mấu chốt là Hà Tiên giáp với khu vực Phú Quốc và Campuchia cho nên bây giờ nó hình thành cung đường mà người ta có thể đi thẳng từ Hà Tiên sang Phú Quốc và sang Campuchia, ngược lại đi thằng xuống Hà Tiên qua Campuchia rồi về Phú Quốc.
Như vậy nó hình thành một khu du kịch vừa biển đảo, vừa trải nghiệm vùng đất mới mà khác với 9 tỉnh đồng bằng sông Cửu Long khác.
Hà Tiên, vùng đất quanh năm nghe biển hát. Đây là nơi hội tụ giao lưu của người dân khu vực phía Nam của Tổ quốc qua nhiều thế hệ.
Mặc dù vậy, ấn tượng và hấp dẫn du khách của Hà Tiên còn ở chỗ vì đây là thị xã nhỏ cho nên lượng du khách không quá đến không quá đông nên không gian bình yên ở đây không hề bị xáo trộn.
Chị Nương chia sẻ: Việc để bắt đầu với bạn bè người nhà đi du lịch, rồi đi lang thang đi nhậu cái mà em không nhìn thấy được ở các tỉnh khác.
Vì nó là khu vựa rất đặc trưng, vừa có biển vừa có núi và vừa có sông. Cho nên là nếu mà khai thác tốt 3 cái đặc đó sẽ có tour du lịch nhỏ nhỏ tắm biển, cửa sông rồi leo núi.
Du lịch phát triển, khách đến với Hà Tiên ngày một nhiều hơn nhưng ở khu vực trung tâm Hà Tiên rất ít nhà cao tầng, không tiếng còi xe rầm rập ngày đêm, không gặp cảnh du khách ồn ào xô bồ...
Hà Tiên vẫn giữ được dáng vẻ yên bình cùng nét hoang sơ của những tạo tác mà thiên nhiên đã ban tặng. Nơi không chỉ có thắng cảnh thiên nhiên kỳ thú, biển trời bao la, khoáng đạt mà đó là còn có những con người hiền hậu và những nét văn hóa đậm bản sắc phương Nam
Kiên Giang, điểm đến của năm du lịch quốc gia 2016
Kiên giang, tỉnh Tây Nam của Tổ quốc được nhiều người biết đến là vùng đất văn hóa và du lịch nổi tiếng của khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
Tạo hóa đã ban tặng cho Kiên Giang nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng được du khách trong và ngoài nước biết đến, như vẻ đẹp của Thập cảnh Hà Tiên, đảo ngọc Phú Quốc. Không chỉ có vậy, Kiên Giang có nhiều di tích lịch sử nổi tiếng như Hòn Chông, Hòn Chẹm, Hòn Phụ Tử, bãi biển mũi Nai, rừng U Minh.
So với các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long thì Kiên Giang là tỉnh có nhiều tiềm năng để phát triển các loại hình du lịch lịch sử, văn hóa, sinh thái, đặc biệt là du lịch biển.
Là mảnh đất giàu truyền thống lịch sử , được thiên nhiên ưu đãi, Kiên Giang đang là điểm đến hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước.
Năm nay, Tỉnh Kiên Giang được chọn là đơn vị đăng cai tổ chức tổ chức năm du lịch quốc gia 2016 – Phú Quốc – Đồng bằng sông Cửu Long với chủ đề “Khám phá đất phương Nam”.
Việc tổ chức thành công năm du lịch quốc gia sẽ góp phần giới thiệu, quảng bá tiềm năng, thế mạnh, sản phẩm du lịch đặc sắc của Kiên Giang và các địa phương trong khu vực, qua đó tiếp tục thúc đẩy thu hút khách du lịch, tạo đột phá trong phát triển du lịch, khẳng định vai trò của du lịch trong phát triển kinh tế-xã hội.
Ông Trần Chí Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa, thể thao và du lịch tỉnh Kiên Giang, cho biết: "Năm du lịch quốc gia, chúng ta mời gọi khách quốc tế trong khu vực, rồi những nước có biển đảo đến Kiên Giang.
Việc này nhằm tạo được nhiều tour tuyến hơn nữa để trong tương lai để góp phần phát triển cho ngành du lịch của tỉnh Kiên Giang".
Kiên giang là một trong 28 tỉnh thành phố của Việt Nam có biển.
Vùng biển của tỉnh Kiên Giang rộng hơn 63 nghìn km2 với đường bờ biển dài khoảng 200km và 143 đảo nổi, trong đó có 43 đảo có cư dân sinh sống.
Hệ thống quần đảo, đảo của tỉnh có nhiều tiềm năng rất lớn về phát triển các loại hình sinh thái, nghỉ dưỡng.
Đặc biệt đảo ngọc Phú Quốc đang là điểm đến hoàn hảo cho những ai yêu biển.
Bà Iris Bijlisma, du Khách Amsterdam, Hà Lan, chia sẻ: "Nơi đây quả thật là một điểm đến tuyệt vời, cảnh vật rất đẹp.
Tôi nghĩ tôi chưa từng đặt chân đến một nơi nào đẹp như vậy.
Phú Quốc có địa hình độc đáo gồm dãy núi nối liền chạy dài chạy từ bắc đến nam đảo, có rừng nguyên sinh với hệ động thực vật phong phú, có nhiều bãi tắm đẹp như bãi Trường dài 20km, bãi Sao, bãi Đại, bãi Hòn Thơm và xung quanh có 26 đảo lớn nhỏ khác nhau.
Phú Quốc bốn bề là biển nhưng nhờ có rừng nên trên đảo có sông suối và các nguồn nước ngọt mát lành.
Thiên nhiên đã ban tặng cho nơi đây vẻ hoang dã của núi rừng, cảnh đẹp trữ tình của biển, vẻ lãng mạn của sông suối, tất cả như hòa quyện lại như vẽ lên một bức tranh thủy mặc.
Ông Huỳnh Quang Hưng, Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc, cho biết nhiều công trình,dự án trọng điểm được triển khai, kết cấu hạ tầng ngày càng hoàn thiện, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao cho phát triển du lịch, đặc biệt là các dự án lớn như: Tuyến cáp treo An Thới – Hòn Thơm, Khu vườn bách thú, khách sạn 5 sao phía Bắc đảo…
Khi hoàn thành những công trình này sẽ phục vụ tốt hơn cho nhu cầu của du khách và hướng tới các sự kiện lớn của năm du lịch Quốc gia đăng cai tổ chức ở đây.
Ông Huỳnh Quang Hưng cho hay: "Chúng tôi xác định là năm 2016, số lượng du khách đến Phú quốc sẽ tăng đột biến. Bởi vì năm 2016 sẽ có rất nhiều sự kiện, đặc biệt là sự kiện Năm du lịch Quốc gia được tổ chức tại Phú Quốc.
Nhiều dự án khu resort cao cấp sẽ được đầu tư hoàn thành và đi vào sử dụng".
Kiên Giang có nhiều di tích lịch sử cấp quốc gia, danh thắng nổi tiếng trong và ngoài nước như danh thắng Chùa Hang, đình thờ anh hùng Nguyễn Trung Trực ở thành phố Rạch Giá, di tích Mũi Nai, Thạch Động và di tích nhà thờ Phú Quốc.
Đặc biệt, năm 2016, tỉnh Kiên Giang vinh dự đón Bằng công nhận Vườn quốc gia U Minh Thượng trở thành khu Ramsar thứ 2.228 của thế giới và là khu Ramsar thứ 8 của Việt Nam.
Đà Lạt, thành phố Festival hoa
Thành phố Đà Lạt, thuộc tỉnh Lâm Đồng, còn được gọi bằng nhiều tên khác như: thành phố trên cao nguyên, thành phố của rừng thông, thành phố tình yêu, thành phố sương mù, thành phố mùa xuân… và thành phố Festival hoa.
Những năm gần đây, Đà Lạt được quảng bá mạnh với thương hiệu thành phố Festival hoa.
Năm 2005, lần đầu tiên thành phố Đà Lạt tổ chức Festival hoa. Qua 6 mùa lễ hội, thương hiệu thành phố Festival hoa Đà Lạt được khẳng định bằng lượng khách đến đây ngày một đông.
Chỉ trong 5 ngày diễn ra Festival hoa Đà Lạt năm 2015, từ 29/12/2015 đến 2/1/2016, lượng khách đến với Đà Lạt khoảng 500.000 lượt người.
Ông Võ Ngọc Hiệp, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Đà Lạt, cho biết Festival hoa để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp về thành phố Đà Lạt hiền hoà, thơ mộng, mến khách cho du khách trong và ngoài nước.
Ngoài việc quảng bá hình ảnh Đà Lạt – Lâm Đồng, Festival hoa lần này còn mang đến sự mới mẻ, đặc sắc, tiếp tục khẳng định và tôn vinh những giá trị về hoa, nghề trồng hoa, kinh doanh hoa và giới thiệu, quảng bá các sản phẩm đặc sắc của Đà Lạt – Lâm Đồng.
"Mục tiêu của Festival là tôn vinh nâng cao giá trị của người sản xuất hoa, của nông dân trồng hoa, của người kinh doanh hoa.
Đây cũng là dịp để quảng bá thương hiệu tiềm năng của thành phố Đà Lạt nói riêng và Lâm Đồng nói chung về hoa, về du lịch dịch vụ, về trà, về cà phê để góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế của thành phố, của tỉnh Lâm Đồng" - ông Hiệp cho biết.
Đà Lạt có ưu thế so với nhiều thành phố du lịch khác là khí hậu của vùng ôn đới với nhiệt độ trung bình trong ngày thấp nhất là 15oC và cao nhất là 24oC, đặc biệt Đến Đà Lạt, du khách cảm nhận được thời tiết 4 mùa trong một ngày.
Hơn thế nữa, Đà Lạt mang nhiều đặc trưng về thiên nhiên, con người, văn hóa của vùng đất Tây Nguyên hùng vĩ.
Ông Nguyễn Văn Hương, nguyên giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du Lịch Lâm Đồng, cho biết: cả chính quyền và người dân thành phố cùng vào cuộc xây dựng thương hiệu thành phố Festival hoa: Để du khách đến Đà Lạt thấy đâu đâu cũng có cây xanh, có hoa. Hoa ở đường phố, hoa vào tận từng nhà, nhất là các điểm du lịch lấy cây xanh và hoa làm điểm nhấn tạo vẻ đẹp riêng của thành phố.
Ngoài những điểm du lịch nổi tiếng hiện có thì Đà Lạt tiếp tục trồng thêm cây xanh. Hàng năm Đà Lạt trồng thêm nhiều cây xanh dọc các đường và các cơ quan công sở phải tiến hành trông cây xanh phù hợp với Đà Lạt. Chính quyền phát động người dân trồng cây xanh và hoa ở khu vực nhà mình.
Một trong những thành công của các kỳ Festival hoa Đà Lạt là huy động được sự tham gia chung sức của cộng đồng trong việc tổ chức các hoạt động quảng bá Đà Lạt.
Ông Đặng Bảo Vinh, người trồng hoa ở làng hoa Thái Phiên, cho biết: "Đà Lạt có 3 làng hoa, làng hoa Hà Đông, làng hoa Vạn Thành và làng hoa Thái Phiên.
Mỗi làng hoa có một đặc trưng riêng.
Làng hoa Vạn Thành chuyên về các loại hoa hồng.
Làng hoa Thái Phiên chuyên về các loại hoa Cúc".
Làng hoa Thái Phiên hiện có trên 400ha đất sản xuất, trong đó đã có trên 320ha nhà kính, mái lợp nilông; hầu hết đều được trồng hoa, chủ yếu là hoa cúc, cát tường, lily.
Đây là là làng hoa vào hàng lớn nhất Đà Lạt hiện nay, tham quan nơi đây sẽ thấy mức độ chuyên canh rất cao của người trồng hoa Đà Lạt với rất nhiều vườn có nhà kính khung sắt rộng hằng ha hiện đại, có hệ thống chiếu sáng, hệ thống tưới tự động.
Đến làng hoa Vạn Thành, du khách tham quan các vườn hoa và được giới thiệu về cách trồng, chăm sóc, thu hoạch hoa.
Đến các công ty, nhà vườn, trang trại sản xuất hoa lớn ở Đà Lạt, du khách còn được ngắm những loài hoa độc, lạ, chất lượng cao chưa phổ biến ngoài thị trường.
Nếu muốn, du khách có thể trải nghiệm cảm giác làm nông dân, được các nghệ nhân và nhà vườn, những người biết rõ đặc điểm cây trồng của mình giải đáp những thắc mắc, dạy cách ươm trồng, chăm sóc hoa.
Ấn tượng Sơn La
Cách Thủ đô Hà Nội hơn 300km về phía Tây Bắc, những năm gần đây, thành phố Sơn La được lựa chọn là điểm đến trong năm của du khách. Sơn La là vùng đất hội tụ nhiều dân tộc anh em, có nhiều lễ hội đặc sắc, di tích lịch sử và phong cảnh hữu tình.
Xuân này đến Sơn La thăm các điểm di tích như nhà tù Sơn La, Bảo tàng Sơn La, Công trình thủy điện Sơn La hay ngâm mình trong dòng khoáng nóng của bản Mòng bên những vạt rừng hoa ban, hoa đào, hoa mơ, mận nở rộ sẽ khiến cho du khách thấy ngẩn ngơ khi được hòa mình vào muôn vàn sắc hoa.
Sơn La hiện còn lưu giữ hơn 100 di tích lịch sử văn hóa và di chỉ khảo cổ. Đến với thành phố Sơn La, cụm di tích nhà tù Sơn La, bảo tàng Sơn La là những điểm đầu tiên du khách muốn đến tham quan.
Nhà tù Sơn La, di tích cách mạng được xếp hạng quốc gia đợt đầu tiên năm 1962, nằm trên đỉnh đồi Khau Cả.
Nhà tù Sơn La do thực dân Pháp xây dựng năm 1908 với diện tích ban đầu là 500m2.
Nhà tù xây dựng khá kiên cố, tường được xây dựng bằng đá lẫn gạch, mái lợp tôn, không có trần, giường nằm cho tù nhân cũng được xây bằng đá, mặt láng xi măng, mép ngoài được gắn hệ thống cùm chân dọc theo chiều dài của sàn.
Dù bị thực dân Pháp giam giữ và tra tấn hà khắc nhưng các chiến sĩ cộng sản Việt Nam đã biến nhà tù đế quốc thành trường học cách mạng, là nơi ươm những hạt giống đỏ để phong trào cách mạng ở Tây Bắc đơm hoa, kết trái sau này.
Mỗi năm, nhà tù Sơn La đón tiếp hàng trăm ngàn lượt du khách đến tham quan, nghiên cứu, học tập để được trải nghiệm, hồi tưởng lại cuộc chiến tranh đã diễn ra hơn một thế kỷ qua.
Bảo tàng Sơn La nằm trong khuôn viên di tích lịch sử Bảo tàng và Nhà tù Sơn La được thực dân Pháp xây dựng năm 1908.
Bảo tàng là nơi lưu giữ những nét văn hóa đặc sắc của 12 dân tộc anh em sống ở Sơn La với hàng ngàn di vật từ thời tiền sử, sơ sử, được tìm thấy ở địa phương.
Đặc biệt, tại đây còn lưu giữ được bộ sưu tập sách chữ của người Thái, người Dao với gần 1000 cuốn thuộc các thể loại như sử thi, trường ca, truyện thơ dân gian.
Chị Nguyễn Hải Dương, hướng dẫn viên của bảo tàng giới thiệu: Đây là không gian trưng bày 12 dân tộc sinh sống trên địa bàn tỉnh Sơn La. Sơn la là một tỉnh miền núi ở phía Tây Bắc của Việt Nam có 14.200.000 km2, có 12 dân tộc an hem sinh sống nhưng trong đó dân tộc Thái chiếm đến 55%, tiếp đến là dân tộc Kinh, Mông…
Đây là những cuốn sách Thái cổ ở Sơn La. Người Thái biết làm giấy từ lâu đời. Họ làm giấy từ cây gió, tre non.
Sách của họ được chia thành 3 loại là sách văn học, sách tôn giáo tín ngưỡng, sách về lịch sử.
Nhà máy thủy điện Sơn La, công trình thủy điện lớn nhất Đông Nam Á không chỉ đóng góp cho đất nước mỗi năm hơn 10 tỷ KW điện mà còn là điểm đến thú vị với nhiều du khách khi đến với Sơn La.
Từ thành phố Sơn La đi chừng hơn một giờ đồng hồ, vượt qua những cung đường với hai bên là núi rừng bạt ngàn, đến xã Ít Ong, huyện Mường La, du khách không khỏi choáng ngợp trước một màu xanh bất tận của phong cảnh hồ Thủy điện Sơn La.
Chị Hoàng Lan, du khách ở Bắc Giang, chia sẻ cảm xúc khi lần đầu tiên đến với vùng đất này: Đây cũng là lần đầu tiên tôi được đến tham quan lòng hồ thủy điện.
Đây đối với tôi giống như một cái hồ lớn ở bên trong thung lũng, cảnh vật thì hoang sơ.
Tôi thấy thật sự quyến luyến khi chia tay với người dân ở đây và mong có dịp trở lại để được tìm hiểu thêm về cuộc sống người dân hơn nữa.
Một điểm đến du khách không nên bỏ qua là bản Mòng, xã Hua La, cách trung tâm thành phố Sơn La 6km về phía Tây Nam, bản Mòng, là nơi có cảnh quan hùng vĩ với dãy núi nhấp nhô hòa quyện vào nhau như thân rồng uốn lượn quanh bản.
Ông Nguyễn Hồng Thắng, giám đốc một công ty lữ hành ở Hà Nội, cho biết: Khi mọi người đến với bản Mòng, du khách đến tắm nước khoáng nóng, nghỉ lưu trú và thưởng thức ẩm thực của người Tháii.
Đến đây du khách được thỏa sức đằm mình bên suối nước nóng thiên nhiên. Du khách có thể tùy thích chọn cho mình một phòng tắm ưng ý để thỏa sức ngâm mình, tận hưởng cảm giác khoan khoái của dòng nước khoáng thiên nhiên ban tặng.
Một ngày ở Mộc Châu
Sau hành trình dài gần 200km, đến Mộc Châu, du khách được tận hưởng không khí trong lành, mát dịu cùng với những điểm du lịch độc đáo, đặc sắc của địa phương mà không thể không lưu dấu bước chân.
Một ngày ở Mộc Châu sẽ để lại trong lòng du khách nhiều kỉ niệm và ấn tượng ngọt ngào.
Buổi sáng ở Mộc Châu yên bình và mát lành đến ngỡ ngàng. Du khách thức dậy trong căn phòng bunalow container của khu sinh thái Mộc Châu Arena Villege, một đồi chè xanh ngát hiện ra trước mắt.
Bà Phạm Thanh Tâm, một du khách trải nghiệm bunalow container chia sẻ: "Mình thích nhất buổi sáng, không khí trong lành, cũng là trong căn phòng bật điều hóa ấy nhưng mà không khí cảm nhận khác ở thành thị.
Tôi đã ngủ một giấc rất là sâu và đến sáng dạy không có cảm giác mệt mỏi và muốn hòa mình vào thiên nhiên.
Sau đó lại được tham gia trải nghiệm hái chè nữa và được đem những búp chè đó về pha uống thì cảm giác rất là thích".
Từ đồi chè yên tĩnh, đi qua những vạt rừng xanh mướt, du khách đến bản Áng, thuộc xã Đông Sang, huyện Mộc Châu, nơi có rừng thông vi vu đang soi mình xuống những hồ nước thơ mộng trải dài 5ha.
Sự hoang sơ của thiên nhiên sẽ để lại trong lòng du khách nhiều ấn tượng, đặc biệt với những du khách say mê nghệ thuật nhiếp ảnh thì phong cảnh tự nhiên của rừng thông bản Áng sẽ là một địa điểm tuyệt vời.
Nét độc đáo nữa của bản Áng là những sinh hoạt văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc ở đây. Những ngôi nhà sàn xinh xắn nép mình dưới tán thông là điểm nhấn về kiến trúc của điểm tham quan này. Tại đây, du khách được trải nghiệm những nét sinh hoạt thường ngày, những lệ hội truyền thống như Lễ hội Hết chá dịp đầu xuân hay những món ăn truyền thống của người Thái, người Mông sinh sống ở đây.
Bà Vũ Mai Khanh, công ty cổ phần du lịch quốc tế Khánh Sinh cho biết: "Đối với điểm đến là Mộc Châu bên tôi hướng tới là kết hợp chương trình nghỉ dưỡng sinh thái kết hợp cho du khách khám phá về đời sống của đồng bào sống ở Mộc Châu, những nét đặc trưng của đồng bào Thái, đồng bào Mông, du khách sẽ cảm nhận được sự gần gũi của người dân nơi đây và tìm hiểu được đời sống phong tục tập quán của người dân Mộc Châu.
Ngoài ra không chỉ tìm hiểu về đời sống người dân mà còn đưa du khách giải trí văn nghệ như điệu hát, điệu múa của người Mông, múa xòe của người Thái, nhảy sạp đậm chất tây bắc, du khách cảm nhận đậm đặc thiên nhiên cũng như con người tây Bắc".
Mộc Châu trong buổi chiều, những cánh đồng hoa cải trắng nở bung khoe sắc. Con đường độc đạo nhỏ nhắn, xinh xắn giữa một đồng cỏ xanh sẫm mênh mang đưa du khách tới khu nông trại nuôi bò của người dân Mộc Châu và Nhà máy chế biến sữa Mộc Châu.
Du khách được trải nghiệm cho bò ăn và cùng với người dân ở đây vắt sữa bò để hiểu được quy trình từ chăn nuôi đến cho ra đời một sản phẩm sữa hằng ngày tiêu dùng.
Bà Phùng Lưu Ly, phó trưởng phòng văn hóa huyện Mộc Châu, cho biết các sản phẩm nông nghiệp của Mộc Châu cũng được khai thác trở thành sản phẩm du lịch độc đáo.
Ngoài sản phẩm sữa thì Mộc Châu hướng đến các sản phẩm vầ cây trồng. "Tour hướng đến Mộc Châu về sản phẩm nông nghiệp có thể kể đến là bánh sữa, chè, ngoài ra các củ quả rau sạch. Chúng tôi hướng du khách đến Mộc Châu là được sử dụng sản phẩm sạch và du khách không thất vọng khi đến với Mộc Châu.
Trong năm còn có tour hái quả mận để quảng bá với du khách về sản phẩm sẵn có ở địa phương. Sản phẩm quả mận sạch cho ra thị trường với nhiều loại như mứt mận, rượu mận, siro mận hay tour trồng rau, thu hái ngô" - theo bà Ly.
Buổi tối ở Mộc Châu, trời trở lạnh. Sương đêm xuống dần.
Đây cũng là lúc, du khách được trải nghiệm những sinh hoạt văn hóa, văn nghệ của đồng bào Mông, Thái trong căn nhà sàn mộc mạc mà ấm cúng.
Trước khi kết thúc một hành trình khám phá đầy thú vị, du khách có thể sử dụng những nguồn nguyên liệu, dịch vụ của địa phương để thư giãn, nghỉ ngơi như tắm chè xanh, tắm sữa tươi, sao chè.
Bình yên bản Tha, Hà Giang
Cách thành phố Hà Giang khoảng chừng 2km, bản Tha của người Tày đẹp hút hồn những du khách phương xa. Bản Tha là một làng quê miền sơn cước mang vẻ đẹp thanh bình, yên ả với những nếp nhà sàn mộc mạc, cùng ruộng lúa, hàng tre xanh tốt và những nét đặc trưng của đồng bào dân tộc Tày ở Hà Giang.
Bản Tha yên ả, không tiếng nhạc, tiếng xe cộ, bước chân vào đầu bản, chỉ có tiếng của dòng nước trong veo chảy róc rách ngày đêm dưới những con mương nhỏ như lời mời chào du khách đã đến với bản Tha.
Bản Tha đẹp bởi đây là một làng văn hóa vẫn còn giữ nguyên những giá trị văn hóa truyền thống của đồng bào dân tộc Tày ở Hà Giang.
Chỉ cách thành phố Hà Giang một quãng đường ngắn nhưng bản Tha dường như là một thế giới khác. Một thế giới không có nhà cao tầng, có xe cộ nườm nượm.
anh Nguyễn Văn Nhưỡng chia sẻ: “Nhà sàn là bản sắc dân tộc của mình thì không bỏ được và vẫn phải duy trì. Nhà xây chúng tôi không thích mà vẫn thích ở nhà sàn.
Làm một ngôi nhà sàn bây giờ tính ra hoàn thiện cũng hết 300 triệu. Nhà sàn ở rộng hơn, mát hơn. Mùa nóng không nóng còn nhà xây không thích.”
Dạo một vòng quanh bản Tha, tận hưởng bầu không khí trong lành, du khách mới thấy và cảm nhận trọn vẹn những nét duyên riêng có nơi đây.
Các gia đình người Tày ở đây hiếu khách và luôn sẵn lòng đón những người khách phương xa vào nhà chơi.
Chỉ một chén trà, quan trọng hơn đó là nụ cười tươi hay một cái nhìn trìu mến của gia chủ cũng đủ để bước chân du khách thêm bịn rịn.
Người Tày ở bản Tha còn lưu giữ nghề dệt thổ cẩm truyền thống và làm ra những sản phẩm như túi, khăn, quần áo nên du khách còn có dịp tìm hiểu, quan sát, thậm chí còn được hướng dẫn làm thử.
Ở trong gia đình người Tày, du khách được thưởng thức những món ăn đặc sản như: cá bỗng nấu măng chua, gà đồi xé phay trộn gỏi, lợn đen nướng ống tre cuốn với rau rừng cùng rượu ngô say đắm.
Người Tày nấu ăn rất ngon, thực phẩm nuôi trồng tự nhiên, gạo dẻo và thơm.
Bà Mai Thị Chủng, ở bản Tha chia sẻ : “Khách du lịch đến đây thì sẽ tiếp đón giống như phong tục của người Tày. Giữ được bản sắc dân tộc Tày và không bao giờ mất được.
Làm món ăn truyền thống như thịt nướng, áp chao, nem. Món thịt nướng là món đặc trưng của người Tày, thường làm vào ngày lễ tết, dịp nhà mới.
Làm món này cầu kỳ vì phải ướp nhiều gia vị như thảo quả, hạt dổi, hạt tiêu, nghệ, mắm tôm.”
Khi màn đêm buông xuống, du khách được dịp hòa mình vào lời ca, tiếng đàn của những chàng trai cô gái người Tày. Đây là dịp đặc biệt để những người khách phương xa có cơ hội biết đến những làn điệu dân ca truyền thống được người Tày gìn giữ qua nhiều thế hệ.
Vẻ đẹp dịu dàng bình yên của bản Tha, quanh năm bảng lảng màn sương trắng và điểm tô những thảm rừng xanh ngát, cùng sự thân thiện mến khách và những nét văn hóa đặc sắc của người Tày đã để lại trong lòng du khách những ấn tượng khó phai trong hành trình khám phá vùng đất Hà Giang.
Ghé thăm cố đô, nơi xứ Huế mộng mơ
Từ năm 1558 đến năm 1945, Huế từng là thủ phủ của 9 đời chúa Nguyễn ở Đàng Trong, là kinh đô của triều đại Tây Sơn và là kinh đô dưới 13 triều vua Nguyễn.
Trải qua 4 thế kỷ, qua bao thay đổi, Kinh đô Huế xưa kia đã trở thành di sản văn hóa, một quần thể di tích kiến trúc và thắng cảnh nổi tiếng.
Với vẻ đẹp riêng có, năm 1993, quần thể di tích cố đô Huế được Tổ chức Giáo dục - Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là Di sản văn hóa thế giới.
Nằm giữa lòng thành phố Huế, bên bờ Bắc của con Sông Hương, hệ thống kiến trúc biểu thị cho quyền uy của chế độ trung ương tập quyền Nguyễn vẫn trường tồn trước những biến động của thời gian, không gian.
Nói đến Huế là nói tới những thành quách, cung điện vàng son, những đền đài miếu vũ lộng lẫy, những lăng tẩm uy nghiêm, những danh lam cổ tự luôn phảng phất không gian trầm tư u tịch.
Nói đến cố đô Huế phải nói đến vẻ đẹp kiến trúc Kinh thành Huế, Hoàng thành, Tử cấm thành.
Ba vòng thành được bố trí đăng đối trên một trục dọc xuyên suốt từ mặt Nam ra mặt Bắc.
Hệ thống thành quách ở đây là sự kết hợp hài hòa giữa tinh hoa kiến trúc Đông và Tây, được đặt trong một khung cảnh thiên nhiên kỳ tú với núi Ngự Bình, dòng Hương Giang, cồn Giã Viên, cồn Bộc Thanh... Hoàng thành giới hạn bởi một vòng tường thành gần vuông với mỗi chiều xấp xỉ 600m với 4 cổng ra vào mà độc đáo nhất thường được lấy làm biểu tượng của Cố đô: Ngọ Môn, chính là khu vực hành chính tối cao của triều đình Nguyễn.
Đến với cố đô Huế, khách phương xa còn cảm nhận được một vẻ thơ mộng.
Có lẽ chính dòng sông Hương trong xanh, lững lờ trôi ngang trước Kinh thành Huế là yếu tố tạo nên vẻ đẹp đậm chất thơ ấy.
Sông Hương không chỉ là trục giao thông đường thủy mà còn như một thành lũy tự nhiên bảo vệ Kinh thành Huế. Sông Hương gắn với núi Ngự Bình tạo nên một vẻ sơn thủy hữu tình đậm chất phương Đông.
Ông Nguyễn Xuân Hòa, người dân thành phố Huế, tự hào khi nói về con sông quê hương: "Sông Hương như một bảo vật thiên nhiên đối với xứ Huế.
Hiếm có dòng sông nào ở Việt Nam lại mang vẻ đẹp trong xanh, đa dạng và đầy chất thơ như sông Hương.
Từ núi rừng Trường Sơn, băng qua đại ngàn, Sông Hương lại có vẻ đẹp rất hoang sơ. Khi về đến đồng bằng, sông Hương vắt ngang qua thành phố mềm mại như 1 dải lụa. Rồi ra đến phá Tam Giang, gắn với sông nước vùng đàm phá, sông Hương lại có vẻ đẹp mênh mông."
Đi thuyền trên sông, nghe nhã nhạc Cung đình hay những điệu hò, dân ca xứ Huế ngọt ngào luôn là hoạt động du lịch được các du khách yêu thích.
Hai bờ sông Hương được nối liền nhau bởi cầu Trường Tiền hơn 100 năm tuổi. Cây cầu này là biểu tượng của đất cố đô và cũng là một trong những cây cầu Pháp đầu tiên ở Đông Dương có giá trị thẩm mỹ đạt tới đỉnh cao thành tựu khoa học đương thời.
Cây cầu bắc ngang dòng Hương Giang được ví như một nét thơ xứ Huế. Bởi vậy mà sông Hương, cầu Trường Tiền đã nhiều lần được đưa vào các tác phẩm thơ ca của nhiều nhà văn, nhà thơ, nhạc sỹ.
Ông Phan Thuận An, nhà nghiên cứu về Huế, cho biết: "Đối với người dân Huế, cầu Trường Tiền là công trình kiến trúc sớm nhất và mang tính giá trị nghệ thuật cao nhất.
Bao giờ họ cũng ghi đậm trong tâm thức của mình hình ảnh cầu Trường Tiền bắc qua sông Hương."
Ngày nay, Huế còn được biết đến là một thành phố Festival đặc trưng của Việt Nam. Cứ hai năm một lần, thành phố Huế lại đón bạn bè trong nước và quốc tế tới tham dự Festival.
Giữa không gian kiến trúc của các triều đại phong kiến, cảnh quan thiên nhiên, con người cùng những tiết tấu độc đáo, những lễ hội, âm nhạc, ẩm thực truyền thống đã tạo nên thương hiệu Festival Huế nổi tiếng.
Quần thể chùa Bái Đính - địa điểm du lịch tâm linh tại Ninh Bình
Chùa Bái Đính nằm ở tỉnh Ninh Bình, cách Hà Nội hơn 95km về phía Nam. Quần thể chùa Bái Đính là điểm du lịch tâm linh hấp dẫn nhiều du khách trong nước và quốc tế.
Đây cũng là quần thể chùa được xác nhận nhiều kỷ lục Việt Nam và khu vực.
Bái Đính cổ tự nằm trên núi Đính, cao 187m, được xây dựng cách đây hơn 1000 năm.
Bước qua hơn 300 bậc đá bằng phẳng xếp chồng lên nhau, qua cánh cổng tam quan lưng chừng núi là đến trung tâm chùa Bái Đính cổ. Khu chùa này quay hướng chính Tây, nằm gần trên đỉnh của một vùng rừng núi khá yên tĩnh, gồm có một nhà tiền đường ở giữa, bên phải là hang Sáng thờ Phật và thần Cao Sơn, bên trái là động Tối thờ Mẫu và Tiên. Chùa được tạo dựng theo lối kiến trúc chùa nằm trong hang động khá phổ biến ở Việt Nam.
Chị Đỗ Ngọc Ánh, hướng dẫn viên du lịch, giới thiệu: "Phía trên cửa hang Sáng có 4 đại tự "Minh Đỉnh Danh Lam" khắc trên đá do vua Lê Thánh Tông ban tặng có nghĩa là “Lưu danh thơm cảnh đẹp” để ca ngợi chốn này.
Nơi đây, trần hang động như là những mái chùa kiên cố, che chắn chốn thiêng ngự trị của Phật, của Mẫu.
Ban thờ trong hang theo cách bài trí thông thường của ngôi chùa cổ Việt Nam với tượng Tam Thế, tượng Thích Ca, tượng Quan Âm".
Đặc biệt, cuối động Sáng xuất hiện một cửa hang sáng và rộng, đứng từ đây phóng tầm mắt ra xa có thể thấy một vùng thung lũng xanh hiện ra.
Sau khi chiêm bái, thăm Bái Đính cổ tự, du khách đi theo một lối đi nhỏ vòng qua triền núi dài chừng 1 km tới khuôn viên Bái Đính tân tự.
Ngôi chùa mới tọa lạc trên triền đồi Ba Rau huyền thoại dưới chân núi Đính, ngọn núi cao nhất hùng vĩ nhất trong vùng. Vị trí chùa cũng được đặt theo thuyết phong thủy cổ, tiền thủy hậu sơn, phía trước là hồ Đàm Thị và sông Hoàng Long.
Gây ấn tượng với nhiều du khách là 500 pho tượng La Hán được đặt dọc hai bên hành lang dẫn từ Tam quan lên Tam thế điện.
Hai dãy hành lang này có chiều dài mỗi dãy khoảng 1700m, được xây dựng tượng trưng cho con đường đến với Phật pháp của các vị La Hán.
Đây được xác nhận là con đường La Hán dài nhất châu Á.
Chị Đỗ Ngọc Ánh giải thích: "Tượng các vị La Hán được làm hoàn toàn bằng loại đá xanh đặc biệt, do chính bàn tay tài hoa của các nghệ nhân chạm khắc đá của Ninh Bình chế tác nên.
Mỗi tượng cao 2 -2,5m nặng 2- 2,5 tấn.
Những vị La Hán được đặt ở hai bên với ý nghĩa luôn luôn gần gũi, dìu dắt và giáo dưỡng chúng sinh.
Mỗi tượng bộc lộ một hình dáng, thần thái khác nhau thể hiện triết lý đạo giáo với những hỉ, nộ, ái, ố trong đời sống thường nhật của con người.
Dưới mỗi bức tượng đều có tên của vị La Hán để mọi người được biết."
Kiến trúc công trình này được bố trí trải dài từ dưới lên trên, bắt đầu từ Tam quan ngoại, Tam quan nội, rồi đến gác Chuông, điện Quan thế âm Bồ Tát, điện đức Phật Tổ.
Khu tháp Chuông nằm phía sau cổng Tam quan ngoại, cao 3 tầng, có hình bát giác.
Tháp Chuông này treo quả chuông nặng 36 tấn, được xác nhận là quả chuông đồng lớn nhất Việt Nam.
Phía dưới quả chuông đồng có chiếc trống đồng nặng 70 tấn.
Người dân địa phương cho rằng tiếng chuông chùa vang xa đến đâu tức là đức Phật phổ độ chúng sinh tới đó.
Hành lang La Hán tiếp tục dẫn lối du khách lên điện Quan Thế Âm, điện Pháp Chủ.
Tọa lạc trên đồi cao là điện Tam thế, là một tòa nhà cao, rộng, đồ sộ, hoành tráng nhất ở khu vực chùa Bái Đính.
Anh Vũ Anh Quân, ở Đà Lạt, bất ngờ trước sự bề thế của 3 pho tượng Phật trong Tam thế điện: "Tôi đã thấy các tượng này trên tivi, thấy cao lớn, đồ sộ lắm.
Vậy mà đến đây tận mắt nhìn thấy còn hoành tráng hơn mình tưởng tượng.
Ba vị Phật tượng trưng cho quá khứ, hiện tại, tương lai này được dát vàng, trong lại càng uy nghi, lộng lẫy.
Công trình này xứng đáng đạt kỷ lục tượng Tam thế lớn nhất Việt Nam".
Hàng năm, cứ vào ngày hội chính mùng 6 tháng Giêng âm lịch, quần thể chùa Bái Đính lại đón hàng vạn du khách gần xa tới đây, trước là để chiêm phái Phật, sau là tham quan cảnh quan hùng vĩ.
Phật tử Lại Ngọc Ngà chia sẻ: "Năm nào tôi cũng về đây lễ.
Về đất Phật nên đi cả mấy cây số mà cũng không thấy mệt.
Tôi thường cầu cho gia đình luôn mạnh khỏe, gặp mọi điều an lành.
Nằm trong tuyến du lịch nổi tiếng của tỉnh Ninh Bình: Di tích lịch sử Cố đô Hoa Lư, Khu du lịch Tam Cốc - Bích Động, vườn quốc gia Cúc Phương...
Tam Cốc - Bích Động: một vùng non nước hữu tình
Nằm cách Hà Nội khoảng 120 km, về phía Nam, danh thắng Tam Cốc - Bích Động là một phần trong quần thể núi đá vôi Hoa Lư.
Trải qua hàng trăm năm, nơi đây vẫn giữ được vẻ đẹp tự nhiên, hấp dẫn du khách trong và ngoài nước.
Khu danh thắng Tam Cốc gồm hai điểm đến là Tam Cốc và Bích Động, thuộc địa phận thôn Văn Lâm, xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Đây là khu du lịch trọng điểm quốc gia. Tam Cốc còn được ví như Vịnh Hạ Long trên cạn bởi hệ thống hang động, núi đá vôi nổi trên mặt nước và đặc biệt Tam Cốc còn có các di tích lịch sử liên quan đến triều đại nhà Trần (thế kỷ 13 - 14).
Từ bến thuyền Tam Cốc, chiếc thuyền nhỏ sẽ đưa du khách theo dòng Ngô Giang uốn lượn, len qua những vách núi đá sừng sừng, tiến vào khu vực hang động.
Chậm rãi khua mái chèo, chị Đỗ Thị Nụ, lái đò tại đây, giải thích: "Theo tiếng Hán, "Tam" là ba, "Cốc" là hang, nên gọi là Tam Cốc.
Còn dân địa phương ở đây gọi là Ba Hang, gồm: Hang Cả, hang Hai, Hang Ba.
Cả đi cả về đi hết 3 hang hết 2 tiếng".
Đến Tam Cốc, cảnh vật mỗi mùa mỗi vẻ và mùa nào cũng có nét thú vị riêng.
Vào mùa xuân, hai bên sông là cánh đồng lúa xanh biếc, đến tháng Tư âm lịch, ruộng lúa lại ngả màu vàng óng.
Còn vào mùa hè, du khách được thưởng thức hương sen thơm ngát giữa vùng nước non. Du ngoạn trên dòng Ngô Giang, du khách còn được nghe người dân địa phương kể những câu chuyện lịch sử, những sự tích gắn với tên gọi của từng mỏm núi, vách đá. Nhiều cái tên độc đáo được đặt cho các ngọn núi dựa theo hình dáng của chúng như mỏm Kim Quy (hình con rùa), núi Hàm Rồng (hình dáng đầu rồng)..
Lênh đênh trên thuyền, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng những dãy núi đá muôn hình kỳ thú mà còn được quan sát những loài thủy sinh sinh động dưới làn nước. Nước trong nhìn rất rõ những cây tóc tiên và rong nước như san hô. Nhưng có lẽ điều hấp dẫn với du khách nhất vẫn là hang động. Chị Nguyên cho biết: "Động thứ nhất có tên gọi là Hang Cả, có chiều dài 127m, lòng hang rộng 20m.
Khi đi vào trong hang, ngay ngoài cửa hang có rất nhiều các nhũ đá, có những nhũ đá giống như hình mây bay và có những nhũ đá suốt ngày đêm có nước nhỏ xuống thánh thót, được ví như bầu sữa mẹ.
Điểm đặc biệt ở hang này đó là từ ngoài nhìn vào hang rất tối, nhưng càng đi sâu vào bên trong lại càng sáng, vẫn thấy đường đi".
Nét đặc biệt của Tam Cốc đó là vẻ đẹp tự nhiên của ba hang thủy xuyên qua núi.
Hang thứ hai cách Hang Cả chừng 10 phút đi thuyền. Điều đặc biệt ở hang động tại Tam Cốc là càng đi vào các hang bên trong, độ dài hang càng ngắn, lòng hang càng hẹp lại. Hang Hai có chiều dài 60m, trần hang chủ yếu là những phiến đá phẳng.
Hang Hai cách Hang Ba khoảng hơn 100m. Hang Ba là hang ngắn nhất, chỉ dài 50m.
Điểm đặc biệt là dấu ấn địa chất hai bên chân núi với những dấu tích của biển từ hàng nghìn năm trước kia.
Xa xưa, nơi đây là biển cả mênh mông, sóng biển vỗ không ngừng hàng nghìn hàng triệu năm bào mòn khuyết sâu vào núi đá nên đã tạo thành những kiệt tác thiên nhiên như ngày nay.
Sau 2 giờ du ngọan giữa một vùng sông nước, núi non hùng vĩ, thuyền đưa du khách trở lại bến thuyền Tam Cốc. Từ đây di chuyển 2km nữa là tới Bích Động, nơi được mệnh danh là "Nam thiên đệ nhị động" (động đẹp thứ nhì trời Nam).
Chùa Bích Động được xây dựng năm 1428 dưới vương triều Lê Thái Tổ, được xem là danh lam thắng cảnh đẹp nổi tiếng nhất của tỉnh Ninh Bình.
Chị Nguyễn Xuân Nguyên, hướng dẫn viên du lịch, giới thiệu: "Chùa Bích Động được hình thành theo kiểu tam tòa với 3 ngôi chùa được xây cất trên sườn núi, được gọi là chùa Hạ, chùa Trung và chùa Thượng.
Năm 1740, vua Lê Cảnh Hưng đặt tên cho chùa là "Bạch ngọc thạch sơn đồng", nghĩa là ngôi chùa bằng đá đẹp như viên ngọc bích ở nơi sơn cùng thủy tận.
Còn tên "Bích Động" có nghĩa là động xanh, do Tể tướng Nguyễn Nghiễm, thân sinh của đại thi hào Nguyễn Du, đặt tên vào năm 1773".
Sau khi lễ phật ở chùa Bích Động, du khách bước lên 21 bậc đá là đến Động Tối. Trong Động Tối có những khối nhũ đá thiên nhiên tạo hình ông tiên, cô tiên, tiểu đồng, rồng lượn, rùa bơi, voi chầu, hổ phục.
Để lên chùa Thượng, du khách cũng phải bước tới gần 40 bậc đá theo sườn núi. Đây là ngôi chùa nằm ở vị trí cao nhất, gần đỉnh núi Bích Động, là nơi thờ phật bà Quan Âm.
Sân chùa Thượng là nơi lý tưởng nhất để ngắm khung cảnh xung quanh Bích Động.
Phía xa xa, xen giữa những dãy núi là những nhánh sông nhỏ uốn lượn mềm mại tạo nên bức tranh sơn thủy hữu tình. Vừa khoe những bức ảnh chụp được trong suốt chuyến đi, ông Monttie Binotto, du khách người Thụy Sỹ, chia sẻ: "Lần đầu tiên tôi đến thăm mảnh đất này, Tôi cảm nhận đây là mảnh đất giàu truyền thống văn hóa và lịch sử.
Tam Cốc - Bích Động là địa danh được thiên nhiên ưu đãi, con người hiền hòa và phong cảnh rất hữu tình.
Tôi muốn được ở lại đây khoảng 2 - 3 ngày để khám phá vùng đất này.
Tôi ấn tượng nhất là nụ cười của những người lái đò, họ còn có thể chèo đò bằng chân.
Không phải lúc nào tôi cũng được thấy những hình ảnh này".
Những cửa ô Hà Nội
Mọi người dân Việt nam hẳn vẫn nhớ ca từ trong bài hát Tiến về Hà Nội. Lời bài hát gợi nhớ hình ảnh năm cửa ô Hà Nội đón mừng đoàn quân tiến về trong ngày giải phóng thủ đô cách đây 60 năm về trước. Cửa ô Hà Nội không chỉ là công trình mang vẻ đẹp về mặt kiến trúc mà còn in đậm dấu ấn lịch sử của Hà Nội xưa.
Theo các tư liệu cũ, cửa ô chính là cửa xẻ qua tường thành đất ngoài cùng bao bọc lấy kinh thành Thăng Long.
Thời đó, mỗi cửa ô đều được xây dựng hình vuông, nên người dân gọi là các cửa ô. Trước đây, cửa ô là nơi được canh phòng cẩn mật, ngày mở, đêm đóng và có rào, có lính tuần đi canh phòng nhằm ngăn ngừa đạo chích, báo động hỏa hoạn.
Theo sử sách ghi lại, vào đời vua Lê Hiến Tông (1740 -1786), thì kinh thành Thăng Long có tới 16 cửa ô. Đến đầu thế kỷ 20 chỉ còn thấy nhắc đến tên của 5 cửa ô là: ô Cầu Giấy, ô Cầu Dền, ô Chợ Dừa, ô Đống Mác và ô Quan Chưởng.
Qua bao biến động của lịch sử, các cuộc chiến tranh liên miên đã xoá đi nhiều cửa ô của kinh thành Thăng Long xưa. Tuy nhiên, tên các cửa ô cho đến nay vẫn hiện hữu, trở thành tên địa danh, phố phường của thủ đô như: Quận Cầu Giấy, Phường Ô Đống Mác, Phường Ô Cầu Dền, Phường Ô Chợ Dừa…Và Hà Nội ngày nay vẫn còn giữ được một cửa ô duy nhất, đó là Ô Quan Chưởng.
Công trình kiến trúc này được các nhà nghiên cứu xác định là cửa ô mở qua tường thành phía Đông của kinh thành Thăng Long xưa. Di tích Ô Quan Chưởng ngày nay nằm trên phố Hàng Chiếu, phường Đồng Xuân, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Đi từ xa đã có thể thấy đoạn tường và cổng cửa ô rêu phong cổ kính.
Trên cổng còn ghi dòng chữ : “ Đông Hà Môn” nghĩa là cửa Đông Hà, nhưng dân gian vẫn gọi đây là Ô Quan Chưởng. Nhà sử học Dương Trung Quốc cho biết: “ Có lẽ đây là nơi duy nhất còn giữ lại được nét kiến trúc và ở đây vẫn còn một tấm bia thời Nhà Nguyễn thế kỷ 19, trên bia có quy định: việc canh gác phải cẩn mật, nhưng không được gây phiền nhiễu cho dân. Điều này cho thấy cách quản lý, cách hành xử với dân của người xưa.
Còn tại sao lại có tên ô Quan Chưởng? có lẽ hồi xưa đây là khu vực được canh phòng cẩn mật, liên qun tới một ông quan chưởng vệ đã được cử ra đây để cai quản, được dân tín nhiệm, nên gọi luôn tên cửa ô là ô Quan Chưởng”
Cũng có nguồn sử liệu khẳng định: người dân gọi là Ô Quan Chưởng là để ghi nhớ công lao và sự hy sinh của viên quan Chưởng Cơ chỉ huy vệ binh đã cùng với khoảng 100 binh lính nhà Nguyễn anh dũng chiến đấu chống quân Pháp khi chúng đánh vào thành Hà Nội lần thứ nhất (1873) qua cửa ô Đông Hà.
Cửa ô Quan Chưởng được thiết kế theo kiểu vọng lâu, một kiểu kiến trúc đặc trưng thời Nhà Nguyễn.
Công trình cổng chính gồm 2 tầng: Tầng dưới có 3 cửa, một cửa nằm chính giữa, cao, rộng và hai cửa phụ nằm ở hai bên. Cả ba cửa đều được thiết kế theo kiểu vòm cuốn. Tầng trên có vọng lâu 4 mái, thu nhỏ ngay tại vị trí phía trên nóc cửa chính, xung quanh có lan can trang trí các hình lục lăng, tứ giác, hoa thị.
Ngày xưa, lính tuần thường đứng trên vọng lâu để quan sát xung quanh.
Trải qua bao thăng trầm, Ô Quan Chưởng vẫn uy nghiêm đứng đó như một trang sử mở giữa lòng Hà Nội, trở thành niềm tự hào của người dân thủ đô.
Ông Trương Văn Khánh, một người dân sống ở gần Ô Quang Chưởng, tâm sự: “Người dân khu phố chúng tôi rất vinh hạnh có được công trình Ô Quan Chưởng vì nó tồn tại từ nhiều thế kỷ nay.
Chúng tôi mong di tích này được trùng tu để công trình này còn tồn tại, để khi mà khách du lịch, rồi con cháu sau này đến đây thăm, nhìn thấy nó là thấy được truyền thống đấu tranh, truyền thống văn hoá của dân tộc mình”
Công trình Ô Quan Chưởng đã từng được trùng tu, sửa chữa hai lần, đó là vào năm vua Gia Long thứ 3 (1804) và sửa chữa thêm lần nữa vào năm Gia Long thứ 16 (1817).
Năm 1994 Ô Quan Chưởng Hà Nội được công nhận là di tích lịch sử và năm 2010, di tích Ô Quang Chưởng tiếp tục được trùng tu để giữ gìn vẻ nguyên trạng vốn có.
Với người dân Hà Nội, di tích Ô Quan Chưởng không chỉ là một cột mốc của thành Thăng Long xưa, mà còn là biểu tượng của tinh thần quật cường chống xâm lược.
Yên Tử, Quảng Ninh - điểm du lịch tâm linh nổi tiếng của Việt Nam
Khu di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh Yên Tử trải dài gần 20km thuộc địa phận hai phường Phương Đông và Thượng Yên Công, thành phố Uông Bí tỉnh Quảng Ninh.
Nằm trong cánh cung núi rừng trùng điệp của khu Đông Bắc, đỉnh núi Yên Tử từ lâu đã nổi tiếng với chùa Đồng được đặt ở độ cao 1.068 m so với mặt nước biển.
Khu di tích danh thắng nơi đây bao gồm cả một hệ thống chùa, am, tháp và rừng cây cổ thụ hoà quyện với cảnh vật thiên nhiên.
Giữa cái nắng chang chang của mùa hè oi ả, còn gì tuyệt vời hơn khi được dạo bước vào khu di tích danh thắng Yên Tử.
Những làn gió dịu mềm phả vào mặt, rồi màu xanh mát mắt của bạt ngàn cây cỏ nơi đây khiến trong lòng mỗi du khách như thấy dịu lại.
Bao lo toan, buồn phiền dường như tan biến, chỉ còn lại mình với sự hùng vĩ của thiên nhiên.Yên Tử là nơi tu hành đắc đạo của nhiều bậc cao tăng cuối thời Lý và đầu thời Trần như Thiền sư Hiện Quang, Đạo Vân, những Quốc sư hai triều Trần Nhân Tông, Thánh Tông.
Nơi đây được coi đất Phật sau khi vua Trần Nhân Tông nhường ngôi đi tu 10 năm tại Yên Tử lập ra thiền phái Trúc Lâm, trở thành vị Tổ đầu tên của thiền phái Việt Nam.
Đại đức Thich Tuệ Phúc, phó trụ trì của Thiền Viện Trúc Lâm Yên Tử, cho biết: “Nói đến ngôi chùa là nói đến dòng thiền trúc lâm Yên Tử.
Vào thế kỷ thứ 14, vua Trần Nhân Tông, vị vua thứ 3 của nhà trần, năm 35 tuổi, ngài nhường ngôi cho con trai là vua Anh Tông làm thái thượng hoàng, cố vấn cho con 6 năm , đến 41 tuổi, ngài từ bỏ tất cả lên núi Yên Tử để xuất gia tu hành. đạo phật truyền sang Việt Nam từ thế kỷ 1, 2 nhưng đá số từ Ấn Độ sau này có tông phái nhưng chưa có gì là phật giáo VN cho nên ngài Trần Nhân Tông xuất gia thành nhà sư, gom lại các tông phái sáng lập ra dòng thiền trúc lâm Yên Tử”.
Đại đức Thích Tuệ Phúc, cho biết: “ Thiền là cách tu chuyển hóa tâm linh, giác ngộ. Nhất là mùa hè khi mà học sinh, sinh viên nghỉ các thầy cũng tạo điều kiện cho các em về đây tu tập, có thời gian ở chùa, có cái nhìn chín chắn hơn để khi trở về gia đình sẽ là người con, người công dân tốt”.
Con đường lên núi Yên Tử giờ thuận lợi hơn rất nhiều. Nếu bạn không có nhiều thời gian thì chọn cáp treo làm phương tiện di chuyển. Mất gần hai giờ đồng hồ, vượt dốc đá cheo leo, là đã chinh phục được đỉnh núi Yên Tử. Hệ thống cáp treo giúp du khách rút ngắn được nửa thời gian trong hành trình lên cõi Phật.
Ông Lê Trọng Thanh, Phó giám đốc công ty Tùng Lâm, quản lý, vận hành cáp treo, cho biết: “Đặc thù ở đây là đông khách vào ngày thứ 7 và chủ nhật, đó là thói quen của du khách đi chùa Yên Tử bao năm nay.
Dựa vào thói quen đó công ty có kế hoạch phục vụ cho khách chu đáo, hướng dẫn du khách về các chùa, am, tháp, hướng dẫn đường lên, xuống tránh ùn tắc”.
Những du khách có thời gian vãn cảnh đến với đất thiền thì chọn cách đi bộ để lên đến chùa Đồng.
Con đường bắt đầu từ suối Giải Oan ngoằn ngoèo lượn khúc, nước trong vắt chảy róc rách qua những viên đá bóng nhẵn.
Dọc hành trình lên chùa Đồng, du khách dừng chân vào thắp hương khấn phật tại Chùa Hoa Hiên, am Ngọa Vân, chùa Một Mái, Bảo Sái, Vân Tiên.... Bách Hợp, một khách thập phương chia sẻ: “Khi lên chùa đồng thời điểm lên là 5h sáng cảm giác trời đất tối đen nhưng mình thấy rất vững tâm.
Trước đây cứ nghĩ đi chùa chiền nó khác, quả thực khi đi lên Yên Tử, em cảm thấy cảnh quan sạch sẽ, đúng như lên cõi phật, mọi thứ đều thanh tịnh.
Thưởng ngoạn Hạ Long bằng du thuyền
Cảnh sắc của Vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, từng 2 lần được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới luôn thay đổi theo thời gian.
Đến Hạ Long vào bất kỳ thời điểm nào du khách cũng thấy được vẻ đẹp quyến rũ của một vùng di sản nghệ thuật được tạo thành bởi đá và nước.
Phóng viên VOV5 mời quý vị và các bạn thưởng ngoạn kỳ quan thiên nhiên thế giới bằng du thuyền Golden Lotus của công ty cổ phần du lịch quốc tế Khánh Sinh, hòa mình vào cảnh sắc Vịnh Hạ Long tươi đẹp.
Du thuyền Golden Lotus đưa đoàn khách đến từ nhiều nước trên thế giới như Mỹ, Australia, Tây Ban Nha, Thuỵ Điển… và cả Việt Nam rời bến tàu Bãi cháy bắt đầu cuộc hành trình thưởng ngoạn Vịnh Hạ Long.
Cảnh sắc của núi, của nước quện vào nhau thành một màu xanh dịu, những làn gió thổi từ biển làm mát rượi cả không gian trên du thuyền sang trọng như xua tan mọi nóng nực, oi nồng của mùa hè.
Anh Nguyễn Thế Hữu, hướng dẫn viên công ty cổ phần du lịch quốc tế Khánh Sinh, giới thiệu: "Tour 1 ngày, du khách được đi thăm hang Thiên Cung, Đầu Gỗ, sau đó sẽ ra làng chài Ba hang để chèo thuyền kayak.
Tiếp đó du khách được đi qua hòn Chó đá, hòn Đỉnh hương, hòn Gà chọi và đến bến Hạ Long.
Còn tour 2 ngày, du khách có nhiều thời gian ngắm cảnh và nghỉ ngơi trên tàu nhiều hơn.
Chương trình khá là đa dạng và phong phúc cho du khách lựa chọn.
Điều quan trọng nhất là chất lượng dịch vụ của công ty và thứ 2 là đảm bảo an toàn cho du khách ở trên tàu.
Bên cạnh đó, chúng tôi luôn có sự đổi mới trong chương trình, có nhiều dịch vụ hơn cho du khách có thể tham gia".
Thưởng ngoạn khung cảnh trên Vịnh Hạ Long trên du thuyền khiến cho du khách thấy được hoà mình trọn vẹn vào cảnh sắc thiên nhiên độc nhất vô nhị.
Ngồi trên boong, nhâm nhi ly nước hoa quả mát lạnh, thấy mình nhỏ bé trước khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ. Ở Vịnh Hạ Long có hàng ngàn hòn đảo đá vôi lớn nhỏ với những kích thước và hình thù khác nhau đứng sừng sững giữa sóng nước, mây trời trong xanh.
Ông John, du khách người Australia, lần đầu đến Vịnh Hạ Long nói rằng không thể tin được cảnh sắc thiên nhiên ở đây quả là có một không hai và càng tuyệt vời hơn khi được ngắm Vịnh bằng du thuyền: "Khung cảnh ở đây thật đẹp.
Tất cả tạo cho chúng tôi sự hứng thú. Có thể thấy được chim bay trên trời, cá bơi lội dưới nước và ngắm khung cảnh tuyệt đẹp. Thật không thể tin được.
Ngay cả những hang động cũng thật đẹp, rất sống động.
Những phần thuyết minh trong hang động về những con thú, hình người phụ nữ hay như bầu sữa mẹ… tất cả đều rất kỳ thú".
Hấp dẫn và cũng là sôi động nhất khi du thuyền đậu cạnh làng chài và du khách tự do được chèo thuyền Kayak và vẫy vùng giữa làn nước trong xanh.
Nếu là người không biết bơi liệu bạn có dám chèo chiếc thuyền Kayak nhỏ xíu giữa mênh mông sóng nước. Vậy nhưng được sự hướng dẫn cụ thể của hướng dẫn viên, du khách sẽ thấy việc chèo thuyền trở nên vô cùng đơn giản và hấp dẫn.
Mỗi chiếc thuyền Kayak có 2 người ngồi chèo.
Nhưng khi đã làm chủ được mái chèo, mọi người đều tỏ ra thích thú khi được chèo thuyền thăm làng chài, ngắm nhìn công việc họ làm trên biển hay ngắm những đảo đá vôi ở cự ly gần hơn.
Ông John và bạn là cô Tania, người Australia, thực sự thích thú sản phẩm du lịch này: "Chúng tôi chèo thuyền vòng quanh ở đây.
Tôi thấy rất thích thú khi được thấy làng chài trên biển cũng như là khung cảnh thiên nhiên, môi trường sống của những người dân ở đây.
Khi chèo thuyền trên biển, cô ấy nói rằng muốn ở lại đây lâu hơn chút nữa và tôi bảo tôi cũng muốn được như vậy.
Đây là trải nghiệm thú vị mà trước đây tôi chưa từng được tham gia.
Lúc đầu tôi cũng thấy sợ, nhưng giờ thì thấy dễ dàng rồi. Tôi được chèo thuyền vòng quanh các ngọn núi, ngước lên ngắm nhìn những mỏm đá ở phía trên.
Thật tuyệt vời.
Chúng tôi muốn được trải nghiệm thêm lần nữa".
Buồi chiều trên du thuyền cũng là khoảng thời gian lý thú dành cho du khách.
Để chuẩn bị cho bữa tối, đầu bếp hướng dẫn du khách làm nem, món ăn truyền thống của Việt Nam.
Những người bạn đến từ các nước xa xôi lần đầu tiên được tự tay làm món nem. Đây là một món ăn được người Việt Nam yêu thích. Nguyên liệu làm nem gồm có thịt, miến, mộc nhĩ, cà rốt, gia vị, trứng gà và bánh đa nem.
Ông Efarault, du khách người Pháp, chia sẻ: "Mọi người cùng tham gia vào lớp học này một cách rất vui vẻ.
Tôi cũng rất vui vì được cùng với mọi người đứng quanh chiếc bàn, học cách làm món ăn để chuẩn bị cho bữa tối.
Được tham gia vào tour này thật thú vị. Tôi được ngắm cảnh, gặp gỡ và chia sẻ với những du khách khác, được cùng ăn tối với mọi người".
Khi màn đêm buông xuống, biển được tô điểm thêm ánh đèn lung linh từ những chiếc thuyền du lịch càng đem lại cho Vịnh Hạ Long vẻ đẹp huyền bí.
Chùa Côn Sơn – Nơi hội tụ tâm linh đất Việt
Khu di tích Côn Sơn, xã Cộng Hoà, huyện Chí Linh, Hải Dương, mảnh đất gắn bó với tên tuổi và sự nghiệp của nhiều danh nhân đất Việt như Trần Nguyên Đán, Huyền Quang và đặc biệt là người anh hùng dân tộc - danh nhân văn hoá thế giới Nguyễn Trãi.
Điểm nhấn của khu di tích này là Chùa Côn Sơn, nơi hội tụ những giá trị to lớn về lịch sử, văn hoá, tôn giáo của Việt Nam.
Chùa Côn Sơn được xây dựng từ thế kỷ thứ 10 và được mở rộng rất nguy nga đồ sộ vào thời Trần thế kỷ 13.
Vua Trần Nhân Tông, Pháp Loa, Tổ thứ hai của Thiền phái Phật giáo Trúc Lâm và Thiền sư Huyền Quang, cùng với tượng Đại Tư Đồ Trần Nguyên Đán và Anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Trãi. Ông Lê Duy Mạnh, Phó Trưởng Ban quản lý Khu di tích Côn Sơn – Kiếp Bạc, cho biết: Dân gian có câu “Côn Sơn, Yên Tử, Quỳnh Lâm Nếu ai chưa đến, Thiền Tâm chưa thành”, vì chùa Côn Sơn là một trong những trung tâm của Thiền phái Phật giáo Trúc Lâm. Theo văn bia và các tài liệu thì năm 1329, Thiền sư Pháp Loan, Tổ thứ hai của Thiền phái Phật giáo Trúc Lâm, đã về trùng tu, tôn tạo và mở rộng chùa.
Sau đó Thiền sư Huyền Quang, Tổ thứ ba của Thiền phái Phật giáo Trúc Lâm, về đây “hoằng dương phật pháp” (truyền bá Phật pháp), mở rộng phong cảnh chùa, in kinh, đúc tượng và đưa Côn Sơn thành một trong những trung tâm của Thiền phái Phật giáo Trúc Lâm.
Chùa Côn Sơn có kiến trúc cung đình, phía trước chùa là hồ bán nguyệt, với cổng tam quan.
Quần đảo Hải Tặc - Một địa chỉ du lịch hấp dẫn du khách
Nằm cách Thị xã Hà Tiên, khoảng 30km, quần đảo Hải Tặc được ví như một viên ngọc thô của du lịch tỉnh Kiên Giang.
Không nổi tiếng như Phú Quốc và quần đảo Nam Du, thế nhưng quần đảo Hải Tặc, thuộc xã Tiên Hải, hấp dẫn du khách ngay từ tên gọi huyền bí, vẻ đẹp hoang sơ và đời sống mộc mạc của người dân trên đảo.
Trong những năm qua, Thị xã Hà Tiên đã tập trung đầu tư nguồn lực nhằm đưa Tiên Hải và quần đảo Hải tặc trở thành điểm đến hấp dẫn của thị xã du lịch này.
Toàn bộ quần đảo Hải Tặc đều thuộc xã Tiên Hải, trong đó, hòn Tre Lớn hay còn gọi là hòn Đốc là trung tâm xã đảo Tiên Hải nơi tập trung dân cư sinh sống. Với 16 hòn đảo lớn nhỏ.
Cả xã đảo hiện có khoảng 70 hộ dân làm nghề nuôi cá lồng bè.
Do nằm khuất trong vịnh Hà Tiên - Rạch Giá và vịnh Thái Lan nên vùng biển này ít bị bão, nước trong xanh và không bị ô nhiễm nên rất thuận lợi cho việc nuôi trồng thủy sản cũng như phát triển du lịch.
Ông Hồng Xuân Thân chia sẻ: Những năm trước, ngư dân chỉ biết ra khơi đánh bắt hải sản, thấy du khách đến đảo, mình xem như người nhà. Nhờ vậy mà hòn đảo xa xôi này nhộn nhịp hẳn lên, người dân trên đảo cũng có thêm nhiều việc để làm có thêm thu nhập.
Sức hấp dẫn của hòn đảo này, đầu tiên là từ tên gọi độc nhất vô nhị của nó, những du khách đầu tiên đặt chân tới tham quan chủ yếu cũng từ sự hiếu kỳ về cái nơi có tên “hải tặc”. Thế nhưng, một khi đã đến thăm đảo, vẻ đẹp của cát trắng, biển xanh, nắng vàng, cùng với nhiều truyền thuyết về những băng cướp biển đã gắn liền với lịch sử hình thành vùng đất này là một sức hút rất riêng đối với du khách.
Anh Nguyễn Thanh Sang, một du khách đến từ An Giang, chia sẻ: "Nghe mấy bạn giới thiệu ở đảo Hải Tặc còn rất hoang sơ nên mình muốn đi khám phá thử. Đi du lịch ở đây thấy không có giống mấy chỗ du lịch khác như ở nhà trọ, khách sạn. Ở đây mình ở trong mấy túp lều lá còn hoang sơ, mình thích thú hơn".
30 ngàn lượt khách đến với xã đảo Tiên Hải trong năm 2015, mang về cho địa phương gần 8 tỷ đồng.
Ông Tăng Hồng Phước, cho biết: "Trong các địa điểm mục tiêu đầu tư cho du lịch thì có xã Tiên Hải. Trong tương lai nếu được đầu tư đồng bộ, kể cả các doanh nghiệp như Vinpearl làm tua tuyến thì du lịch của Tiên Hải sẽ phát triển nhanh chóng".
Trong năm nay, nhiều công trình lớn sẽ được triển khai xây dựng tại xã Tiên Hải như: trung tâm hành chính xã, chợ, khu dân cư tập trung, bến tàu, khu du lịch sinh thái, nhà máy xử lý rác… Và sau các đảo Phú Quốc, Hòn Tre, Lại Sơn, Hòn Nghệ, dự kiến năm 2017 Tiên Hải cũng sẽ hòa vào điện lưới quốc gia, đánh thức những tiềm năng, vẻ đẹp của quần đảo Hải Tặc này.
Chợ đêm Đà Lạt
Ở xứ Ngàn Hoa, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, khi màn sương đêm buông xuống, dòng người trên hầu hết các tuyến phố thưa dần, thì có một nơi lại trở nên náo nhiệt, đó là chợ đêm Đà Lạt. Đã từ lâu khách du lịch đến Đà Lạt rất thích được hoà mình vào dòng người ở khu chợ. Họ đến chợ đêm không chỉ để mua quà lưu niệm mà còn là dịp cảm nhận nét văn hoá của người dân vùng đất này.
Chị Hà Diễm My ở quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh cùng gia đình lên du lịch Dà Lạt dịp cuối tuần, cho biết: “Mỗi lần lên Đà Lạt, tôi đều thích đi chợ đêm vì có cái gì đấy rất đặc trưng của Đà Lạt, có thể mua quà lưu niệm mộc mạc đan bằng len. Rồi mình cũng có thể mua rau củ quả về tặng người thân những thứ rau củ quả như: Bông cải xanh, cà rốt với lại khoai tây..không bao giờ thiếu rất rẻ, lại tươi ngon, rất phong phú so với thành phố Hồ Chí Minh".
Còn Phạm Bích Duy, du khách ở quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh, cảm nhận:
“Em đến đây lần thứ 4 rồi, mỗi lần đến vẫn thấy nó có gì đó lôi cuốn.
Đồ quần áo, nón, len, tất chân, móc chìa khóa mỗi lần lên tụi em lại đi mua.
Ngoài quà lưu niệm, chúng em còn mua các loại thực phẩm đặc sản như: các loại mứt, nước uống từ trái cây ép".
Tuy là vùng cao nguyên, nhưng chợ đêm Đà Lạt cũng thu hút khách bởi những món ăn vùng biển.
Các món ăn hải sản ở đây được chế biến thành các món phong phú; giá không cao mà lại rất ngon.
Anh Nguyễn Đức Tình, du khách đến từ tỉnh Vĩnh Phúc, chia sẻ:
“Chợ đêm Đà Lạt có nhiều loại lẩu rất hay, nó hội tụ nhiều món miền bắc, miền trung. Gia vị từ nguồn gốc thảo dược rất lạ, rau sạch ngon.
Ở nơi nhiệt độ rất dễ chịu mà ăn các món nướng của Đà Lạt rất ngon, rượu cũng rất đặc biệt và có nhiều loại".
Các mặt hàng ở chợ đêm Đà Lạt rất đa dạng, giá cả phải chăng và nhất là người bán hàng phục vụ tận tình chu đáo là những điều mà người Đà Lạt đang hướng tới để làm hài lòng du khách.
Cùng với đó, tạo điều kiện thuận lợi cho các tiểu thương kinh doanh phục vụ khách du lịch cũng là điều mà Chính quyền Đà Lạt đang làm rất tốt.
Chị Lê Thị Hồng Nhung chủ của hàng số 35A Nguyễn Thị Minh Khai ở chợ đêm thành phố Đà Lạt cho biết:
 “Chính quyền thì luôn hỗ trợ, khuyến khích người dân địa phương bán hàng chất lượng, mở rộng mặt hàng phong phú.
Tôi bán các mặt hàng đặc sản của Đà Lạt gồm: Rau củ quả, mứt, trà, cà phê và Atisô, tất cả đều sản xuất ở địa phương.
Những trải nghiệm thú vị ở làng Cù Lần, Lâm Đồng
Làng Cù Lần hoang sơ, thấp thoáng những ngôi nhà sàn truyền thống của đồng bào dân tộc K'ho, trong khí hậu mát mẻ của cao nguyên Lang Biang,tỉnh Lâm Đồng, là chốn nghỉ dưỡng ưa thích của nhiều khách du lịch.
Cù Lần, tên của làng được đặt theo tên của loài cây mọc xen kẽ trong rừng thông bạt ngàn và một loài động vật dễ thương, có đôi mắt tròn to, hiền lành, ngủ treo mình trên những cái cây ven đường quanh làng.
Diện tích khoảng 30ha, nằm lọt thỏm giữa cánh rừng nguyên sinh hoang dã dưới chân núi Lang Biang, thuộc huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng, làng Cù Lần cách trung tâm thành phố Đà Lạt chừng 20km.
Làng Cù Lần là quê hương của cộng đồng người dân tộc K’ Ho. Họ sống êm đềm bên những nếp nhà sàn cheo leo.
Mê vẻ đẹp hoang sơ của ngôi làng, nhạc sỹ Văn Tuấn Anh đã xây dựng làng trở thành một địa chỉ du lịch sinh thái độc đáo, hấp dẫn.
Anh Đoàn Trường Sơn, hướng dẫn viên du lịch của công ty Viettravel, cho biết:
Mỗi chúng ta có một cảm nhận riêng về tên gọi của địa danh.
Với làng Cù Lần, tên gọi đó mang tính dân gian, nghe mộc mạc, đơn sơ giống với khung cảnh ở đây.
Nơi này gắn kết con người một cách tự nhiên.
Với nhiều du khách ở phồn hoa đô thị đã quen với nhịp sống công nghiệp, khói bụi thì đến đây đã thấy một sự khác biệt hoàn toàn.
Có thể dạo bộ, rồi leo dốc, hay thong dong trên những con đường nhỏ để tới những ngôi nhà mái gianh của đồng bào K’ho.
Hoặc có thể dò dẫm từng bước vượt qua cây cầu treo dài khoảng 100m đang đung đưa theo mỗi nhịp bước chân chỉ để tận hưởng vẻ đẹp của hoa kim châm vàng và hoa sim tím.
Nhưng thú vị nhất là trải nghiệm chuyến đi quanh làng trên xe jeep.
Bà Trịnh Thị Ngọt, ở Thành phố Hồ Chí Minh, chia sẻ:
Tôi đến làng Cù Lần trước tiên đi xe Jeep thấy được cảm giác mạnh.
Từ trước chưa bao giờ đi nay đi lên dốc thẳng đứng, rồi lại lao xuống dưới mà trước đây tôi không tưởng tượng được.
Đây là một dịch vụ phong phú, đem lại cảm giác mạnh dành cho người lớn tuổi như tôi chưa từng đi bao giờ trong cuộc đời và tôi thử đi cho biết.
Đến làng Cù Lần, du khách có thể tham gia những hoạt động ngoài trời như leo núi, thả diều, bơi thuyền trên hồ, băng rừng, bắt cá. Ấn tượng hơn, còn có thể cắm trại, đốt lửa, chơi các trò chơi dân gian, nghe âm điệu cồng chiêng.
Làng Cù Lần còn bố trí cả một phòng tranh cho những ai yêu hội họa.
Anh Minh Lân, biên tập viên của Đài Phát thanh và truyền hình Lâm Đồng, giới thiệu:
Sau khi đi theo lịch trình trên con đường núi rất là tuyệt đẹp để đến thăm làng Cù Lần với khung cảnh nên thơ của chợ chổm hổm, xóm Đuốc, những vòng cung đi qua suối, một điểm nữa không nên bỏ qua khi đến làng Cù Lần là phòng tranh. Nơi đây tổ chức các nhiều đợt triển lãm của nhiều danh họa trong và ngoài nước.
Trong làng Cù Lần, từ chiếc cầu tre, ngôi nhà rông đến những khóm hoa mọc tự nhiên không cắt tỉa, chiếc xích đu bằng gỗ, cây nêu, chuồng nuôi súc vật, chợ chồm hổm,… tất cả đều toát lên vẻ mộc mạc, đơn sơ, nguyên thủy.
Nhạc sỹ Văn Tuấn Anh, người tạo dựng lên công trình này, chia sẻ:
Khách du lịch ngày nay rất tinh tế.
Họ muốn hòa mình đời sống thực diễn ra một cách tự nhiên cho nên văn hóa bản địa là vấn đề sống còn của làng Cù Lần.
Làng Cù Lần cũng sẽ phát triển tiếp theo chiều hướng trở thành ngôi làng có đời sống thực như ngày xưa, có người bản địa sinh hoạt, giao lưu văn hóa cồng chiêng, con gà, con heo được nuôi trong rừng, rau được trồng trong rừng và du khách đến đây được trải nghiệm mọi hoạt động tại đây.
Ai đã đến làng Cù Lần khi rời xa đều sẽ mãi nhớ về nơi này với một miền ký ức đẹp.
Ấn tượng du lịch nông nghiệp công nghệ cao ở Đà Lạt, Lâm Đồng
Đến Đà Lạt, du khách không chỉ được thưởng lãm phong cảnh thiên nhiên như tranh vẽ, khí hậu mát mẻ, những công trình kiến trúc và văn hóa bản địa mà còn được trực tiếp khám phá một thế giới hoa trong các làng trồng hoa ở Đà Lạt.
Những vườn hoa được ươm trồng bằng công nghệ cao sẽ để lại cho du khách nhiều trải nghiệm bất ngờ.
Sản xuất nông nghiệp công nghệ cao được hiểu là nền nông nghiệp áp dụng những công nghệ mới vào sản xuất như: công nghiệp hóa nông nghiệp, tự động hóa, công nghệ thông tin, công nghệ vật liệu mới, công nghệ sinh học và các giống cây trồng chất lượng cao, đạt hiệu quả kinh tế cao trên một đơn vị diện tích và phát triển bền vững trên cơ sở canh tác hữu cơ.
Bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng, cho biết:
“Tỉnh Lâm Đồng có những chỉ đạo sâu sát việc giới thiệu, quảng bá, làm sao để nông nghiệp phát triển.
Hiện nay hai thế mạnh lớn của Lâm Đồng là phát triển du lịch và phát triển nông nghiệp công nghệ cao.
Hướng phát triển của nông nghiệp công nghệ cao tạo ra những sản phẩm nông nghiệp đem lại giá trị cao cho người nông dân, chúng tôi cũng mong muốn việc phát triển nông nghiệp công nghệ cao cũng là điểm đến, là sản phẩm tạo điều kiện thu hút khách du lịch đến tham quan. Cho nên hiện nay việc phát triển du lịch nông nghiệp theo hướng tiếp cận đa ngành thì chúng tôi cũng có những sản phẩm về du lịch trong nông nghiệp để thu hút khách”.
Tỉnh Lâm Đồng chọn 3 làng hoa là Hà Đông, làng hoa Thái Phiên và làng hoa Vạn Thành là điểm đến trọng điểm để du khách tham quan, tìm hiểu quy trình công nghệ trồng hoa, sản xuất và thu hoạch hoa.
Ông Nguyễn Văn Dân, chủ vườn hoa ở làng hoa Hà Đông, cho biết vườn hoa nhà ông rộng hơn 3000m2 và chỉ chuyên trồng hoa cúc, cẩm chướng.
Lúc đầu chỉ kinh doanh đơn thuần nhưng từ khi mở cửa đón khách thì thương hiệu hoa của gia đình ông được biết đến nhiều hơn: “Chủ yếu giới thiệu sản phẩm hoa của mình ra thị trường đến những người tiêu dùng biết đến sản phẩm hoa của mình.
Đón khách từ năm 2012, đón khách đến thăm quan vườn của mình. Sản phẩm của vườn tôi được nhiều người tiêu dùng biết đến.
Bước đầu cũng gặp nhiều khó khăn trong giao tiếp, không biết tiếp chuyện với người khách ra sao nhưng rồi cũng quen. Tôi giới thiệu những chủng loại hoa mình trồng. Nhiều khách muốn biết về kỹ thuật trồng thì mình cũng giới thiệu cho họ biết”.
Không giới hạn mùa, không giới hạn thời gian, khách du lịch đến Đà Lạt bất cứ thời gian nào cũng có thể được trải nghiệm “du lịch nông nghiệp”.
Những khu vườn trồng dâu tây có tổng diện tích gần 400 ha bạt ngàn.
Ông Nguyễn Thanh Sang ở tỉnh Bạc Liêu, cho biết:
“Sản phẩm du lịch Đà Lạt rất đa dạng và phong phú.
Khi tôi đến thăm công ty Biofrehs có sản phẩm vườn dâu đặc trưng.
Tôi nghĩ nếu làm du lịch thì cũng nên đưa khách đến để cho khách tham quan về sản phẩm này”.
Năm 2010, Đà Lạt đón 3 triệu lượt khách. Đến 2015, con số này đạt 5,1 triệu lượt, tăng 10-12% qua các năm.
Ấn tượng Sơn La
Cách Thủ đô Hà Nội hơn 300km về phía Tây Bắc, những năm gần đây, thành phố Sơn La được lựa chọn là điểm đến trong năm của du khách. Sơn La là vùng đất hội tụ nhiều dân tộc anh em, có nhiều lễ hội đặc sắc, di tích lịch sử và phong cảnh hữu tình.
Xuân này đến Sơn La thăm các điểm di tích như nhà tù Sơn La, Bảo tàng Sơn La, Công trình thủy điện Sơn La hay ngâm mình trong dòng khoáng nóng của bản Mòng bên những vạt rừng hoa ban, hoa đào, hoa mơ, mận nở rộ sẽ khiến cho du khách thấy ngẩn ngơ khi được hòa mình vào muôn vàn sắc hoa.
Sơn La hiện còn lưu giữ hơn 100 di tích lịch sử văn hóa và di chỉ khảo cổ. Đến với thành phố Sơn La, cụm di tích nhà tù Sơn La, bảo tàng Sơn La là những điểm đầu tiên du khách muốn đến tham quan.
Nhà tù Sơn La, di tích cách mạng được xếp hạng quốc gia đợt đầu tiên năm 1962, nằm trên đỉnh đồi Khau Cả.
Nhà tù Sơn La do thực dân Pháp xây dựng năm 1908 với diện tích ban đầu là 500m2.
Nhà tù xây dựng khá kiên cố, tường được xây dựng bằng đá lẫn gạch, mái lợp tôn, không có trần, giường nằm cho tù nhân cũng được xây bằng đá, mặt láng xi măng, mép ngoài được gắn hệ thống cùm chân dọc theo chiều dài của sàn.
Dù bị thực dân Pháp giam giữ và tra tấn hà khắc nhưng các chiến sĩ cộng sản Việt Nam đã biến nhà tù đế quốc thành trường học cách mạng, là nơi ươm những hạt giống đỏ để phong trào cách mạng ở Tây Bắc đơm hoa, kết trái sau này.
Mỗi năm, nhà tù Sơn La đón tiếp hàng trăm ngàn lượt du khách đến tham quan, nghiên cứu, học tập để được trải nghiệm, hồi tưởng lại cuộc chiến tranh đã diễn ra hơn một thế kỷ qua.
Bảo tàng Sơn La nằm trong khuôn viên di tích lịch sử Bảo tàng và Nhà tù Sơn La được thực dân Pháp xây dựng năm 1908.
Bảo tàng là nơi lưu giữ những nét văn hóa đặc sắc của 12 dân tộc anh em sống ở Sơn La với hàng ngàn di vật từ thời tiền sử, sơ sử, được tìm thấy ở địa phương.
Đặc biệt, tại đây còn lưu giữ được bộ sưu tập sách chữ của người Thái, người Dao với gần 1000 cuốn thuộc các thể loại như sử thi, trường ca, truyện thơ dân gian.
Chị Nguyễn Hải Dương, hướng dẫn viên của bảo tàng giới thiệu:
Sơn la là một tỉnh miền núi ở phía Tây Bắc của Việt Nam có 14.000 km2, có 12 dân tộc an hem sinh sống nhưng trong đó dân tộc Thái chiếm đến 55%, tiếp đến là dân tộc Kinh, Mông…Đây là những cuốn sách Thái cổ ở Sơn La. Người Thái biết làm giấy từ lâu đời. Họ làm giấy từ cây gió, tre non. Sách của họ được chia thành 3 loại là sách văn học, sách tôn giáo tín ngưỡng, sách về lịch sử.
Chị Hoàng Lan, du khách ở Bắc Giang, chia sẻ cảm xúc khi lần đầu tiên đến với vùng đất này:
Đây cũng là lần đầu tiên tôi được đến tham quan lòng hồ thủy điện.
Đây đối với tôi giống như một cái hồ lớn ở bên trong thung lũng, cảnh vật thì hoang sơ. Sau một ngày trải nghiệm tôi thấy màu sắc của cảnh quan thì thay đổi liên tục, tôi thấy được vẻ đẹp và sự hùng vĩ của cảnh quan nơi đây.
Tôi thấy thật sự quyến luyến khi chia tay với người dân ở đây và mong có dịp trở lại để được tìm hiểu thêm về cuộc sống người dân hơn nữa.
Một điểm đến du khách không nên bỏ qua là bản Mòng, xã Hua La, cách trung tâm thành phố Sơn La 6km về phía Tây Nam, bản Mòng, là nơi có cảnh quan hùng vĩ với dãy núi nhấp nhô hòa quyện vào nhau như thân rồng uốn lượn quanh bản.
Ông Nguyễn Hồng Thắng, giám đốc một công ty lữ hành ở Hà Nội, cho biết:
Khi mọi người đến với bản Mòng, du khách đến tắm nước khoáng nóng, nghỉ lưu trú và thưởng thức ẩm thực của người Thái.
Cái khác biệt ở bản Mòng có nước khoáng nóng, đến tắm để chữ bệnh hoặc sử dụng nước khoáng để uống.
Mọi người đến thưởng thức ẩm thực của người Thái.
Nét độc đáo của văn hóa và kiến trúc ở Đồng Văn, Hà Giang
Đến Hà Giang, du khách không chỉ thỏa mãn với vẻ đẹp nao lòng của hoa tam giác mạch, hoa cải, hoa đào mà còn cảm thấy nghẹn thở khi đứng trên đỉnh dốc đưa mắt nhìn xuống những con đường nhỏ bé quanh co bám quanh sườn núi, một bên là vực sâu.
Không chỉ có thế, đến Hà Giang, du khách còn được chiêm ngưỡng những công trình kiến trúc cổ nổi tiếng như dinh thự nhà Vương hay khu phố cổ Đồng Văn.
Từ trung tâm thành phố Hà Giang, chạy dọc quốc lộ 4C khoảng 160km, qua đèo Cán Tý quanh co, một bên vực sâu hiểm trở, một bên thấp thoáng những vạt thông thẳng tắp, du khách sẽ tới thị trấn Đồng Văn, nơi có khu phố cổ nổi tiếng.
Thị trấn Đồng Văn nằm trên cao nguyên đá ở độ cao trung bình từ 1 nghìn đến 1 nghìn 600m so với mặt nước biển. Vào đầu thế kỉ 20, khi mới hình thành khu phố cổ trung tâm của huyện Đồng Văn vốn nhỏ bé, chỉ gồm một số gia đình người Tày, Hoa, Mông sinh sống.
Năm 1920, người Pháp quy hoạch thị trấn, thay đổi kiến trúc và xây dựng Đồng Văn thành khu phố độc đáo xây bằng đá ong, với tường nhà dày bằng đá, cột lớn chắc chắn.
Ông Lương Huy Ngò, người dân tộc Tày ở Đông Văn, cho biết dòng họ Lương Huy là một trong những dòng họ lớn có tiếng ở phố cổ Đồng Văn. Dòng họ ông sở hữu nhiều ngôi nhà ở phố cổ và những ngôi nhà này hiện vẫn được sử dụng tốt:
“Nhà này mùa hè mát, mùa đông ấm.
bức tường chỗ dày nhất là 85cm, còn chỗ cửa ra vào thì 65cm.
Thời gian đầu tư làm nếu chỉ trình riêng thì có hai đội làm việc khác nhau. Một đội là trình đất còn một đội làm mộc. Nhưng bây giờ làm mộc mà để tìm được những cái cột như thế này thì không tìm được. Cột này ngày xưa là lõi cây còn bây giờ là cây non. Lõi cây thì mấy trăm năm chưa mọt còn cái cây chỉ vài chục năm là mọt. Thứ hai muốn làm nhà trình tường thì phải thuê được một đội làm gồm 6 người. Thời gian làm ít cũng phải một tháng. Đất cũng có hai loại. một loại đất sét dẻo khi trình xuống thì ăn luôn còn một loại độ dẻo không có trình vào khô rời ra.”
Rời khu phố Đồng Văn, qua chặng đường hơn 100km, du khách đến với di tích nhà họ Vương mà trước kia thường gọi là nhà vua Mèo.
Công trình này rộng 1200m2 được bao bọc bởi những dãy núi trùng trùng điệp điệp trên cao nguyên đá.
Chị Vương Thị Chờ, cháu nội thế hệ thứ tư của ông Vương Chính Đức, làm hướng dẫn viên tại khu di tích nhà Vương, giới thiệu:
“Số tiền xây dựng ngôi nhà này mất 15 vạn bạc hoa xòe tương đương với 150 tỷ đồng tiền ngày nay.
Đấy là tiền để thuê thợ giỏi, kiến trúc sư còn các nguyên vật liệu thì ở Đồng Văn có hết rồi chỉ mất công khai thác.
Ở ngay đây có hai chân cột đá này là biểu tượng cho hai trái của hoa anh túc.
Đá này giá trị ở chỗ là được dát bằng bạc, tức là dùng đồng đồng bạc già để đánh bóng vừa là làm bóng đá và lấy được màu của đồng tiền.
Mỗi chân cột đá này tương đương với 900 triệu đồng ngày nay.”
Khu nhà chính diện là nơi ở của "vua" họ Vương. Ngoài ra, dinh họ Vương còn được thiết kế thêm nhiều nhà đón khách, nhà sinh hoạt chung thể hiện những nét đặc trưng trong tập quán sinh hoạt của đồng bào Mông trên cao nguyên đá. Trong đó, có phòng sưởi cho mùa đông, bể bơi, bể tắm sữa dê được đục từ đá nguyên khối tạo lên phong cách khá mới mẻ và hiện đại trong kiến trúc thời bấy giờ.
Do nhiều điều kiện ảnh hưởng của tự nhiên và xã hội vùng Tây Bắc thời phong kiến có nhiều phức tạp, nên ông chủ họ Vương đã xây dinh thự như một pháo đài. Bên ngoài là những bức tường thành cao vút.
Những lô cốt bằng đá được xây dựng phía trên ba căn phòng chính của tòa nhà.
Phía sau nhà có một bể chứa nước mưa rất lớn được xây toàn bộ bằng đá.
Chị Vương Thị Chờ cho biết:
“Khi công viên đá được công nhận thì khách du lịch đến đông hơn, có ngày lễ một ngày đón hơn 1000 khách còn ngày thường thì mỗi tháng đón khoảng 3000 khách.
Bắt đầu từ tháng 9 thì khách nước ngoài đến đông hơn.”
Trải qua sự khắc nghiệt của thời gian và những biến thiên của lịch sử, ngày nay, dinh thự nhà họ Vương vẫn giữ nguyên hình dáng, diện mạo thuở ban đầu cùng những hiện vật và giá trị lịch sử của nó.
Hà Giang- mùa hoa tam giác mạch vẫy gọi
Tháng 10, tiết trời giữa thu, cũng là bắt đầu mùa tam giác mạch nở. Khắp các ngọn đồi của tỉnh Hà Giang, nở bung màu hoa phơn phớt hồng phơi mình trong sương sớm. Đất trời Hà Giang như thay áo mới bằng một chiếc áo choàng bằng hoa tam giác mạch.
Người Mông ở Hà Giang kể rằng, hoa tam giác mạch có nguồn gốc lâu đời và gắn bó với đời sống của người Mông nhiều thế hệ.
Trước đây, khi còn thiếu cái ăn, sau khi đã tìm khắp nơi, người Mông thấy ở khe núi có một loài hoa mọc nhiều vô kể, với những cái lá có hình tam giác ẩn nấp dưới hoa. Khi kết hạt ăn thử, người ta thấy ngon như ngô, gạo.
Từ đó, người dân sử dụng như một loại lương thực cùng với ngô, gạo.
Trước kia, người dân ở đây thường lấy bột của quả tam giác mạch làm bánh hoặc trộn với ngô để nấu rượu tạo nên nhiều hương vị đặc biệt.
Hoa tam giác mạch nở rộ vào tháng 10, tháng 11.
Đến Hà Giang chỉ thấy những cao nguyên đá sừng sững được trang trí bằng bạt ngàn những cánh rừng tam giác mạch, khiến không gian nơi đây thêm thơ mộng, trữ tình, níu chân du khách. Trong cả một vùng không gian trải dài 4 huyện vùng cao từ Quản Bạ, Yên Minh, Mèo Vạc, Đồng văn, quanh co dưới chân núi cao đâu đâu cũng thấy rực rỡ màu phớt hồng của hoa tam giác mạch.
Chị Mai Hương, du khách từ Hà Nội lên cho biết :
“Khi bạn đến với Hà Giang bạn sẽ có cảm nhận vô cùng ấn tượng và vô cùng khâm phục con người nơi đây.
Xung quanh chỉ có những dãy núi đá tai mèo và xen vào đó là những bạt ngô, để thấy được người dân nơi đây vượt qua cái nghèo cái khó khăn để tồn tại.
Và xen lẫn giữa những núi đá tai mèo có những vạt đất bằng phẳng người dân đã trồng hoa tam giác mạch.
Giữa một bên là núi đá tai mèo, một bên là cánh đồng hoa, các bạn sẽ thấy ấn tượng và thú vị trước cảnh quan đó.
Một không gian vô cùng lãng mạn trên sự khắc nghiệt đó để thấy thiên nhiên và sự sống vẫn tồn tại ở nơi đây.”
Trong một thời gian dài, hoa tam giác mạch vẫn nở một cách tự nhiên dưới thung lũng, dưới chân núi và cũng chưa tạo được hiệu ứng mạnh với du khách nội địa.
Tuy nhiên, mấy năm gần đây nhiều nhà nhiếp ảnh, phóng viên đã quảng bá về loài hoa này bằng những hình ảnh sinh động trên các phương tiện truyền thông.
Trào lưu sử dụng facebook cũng lan rộng cũng là một kênh quảng bá loài hoa này nên các bạn trẻ đến Hà Giang chụp ảnh hoa tam giác mạch ngày một nhiều.
Nhìn thấy tiềm năng của hoa tam giác mạch trong tổng thể thắng cảnh và cảnh quan của Hà Giang, tỉnh đã đầu tư và vận động người dân trồng thêm nhiều cánh đồng tam giác mạch để lôi cuốn và giữ chân du khách.
Một lễ hội hoa tam giác mạch sẽ được tỉnh Hà Giang tổ chức vào trung tuần tháng 11 sẽ đem lại cho du khách những trải nghiệm khó quên khi đến với cao nguyên đá.
Ông Nguyễn Văn Tài, Giám đốc công ty du lịch VietSense Travel, cho biết sự kiện này đã thu hút sự chú ý của du khách đến Hà Giang vào mùa thu để xem tam giác mạch nở.:
“Công ty du lịch chúng tôi tiên phong trong việc tổ chức tour đi Hà Giang, Vietsense giữ quỹ phòng lớn và những dịch vụ sẵn sàng để đón du khách trong tháng 11.
Sự kiện hoa tam giác mạch tạo ra điểm nhấn cho ngành du lịch của Hà Giang, từ năm sau thương hiệu của du lịch Hà Giang sẽ phát triển mạnh mẽ vì du khách biết đến Hà Giang có nhiều cánh đồng hoa tam giác mạch bạt ngàt rất đẹp.”
Hà Giang vào thu, cao nguyên đá điệp trùng, hoa tam giác mạch đua sắc, cộng đồng các dân tộc với bản sắc văn hóa phong phú độc đáo sẽ đem đến cho du khách những trải và cảm nhận vô cùng ấn tượng. Tháng 10 này, hoa tam giác mạch đang e ấp nở như gửi thông điệp rằng Hà Giang một lần đến, vạn lần yêu.
Về lại chiến trường Quảng Trị
Người dân ở mọi miền Tổ quốc khi đến với Quảng Trị không phải vì những danh thắng đẹp, món ăn ngon mà họ đến đây với một tâm trạng hết sức đặc biệt đó là sự tri ân, sự kính trọng.
Ai đến Quảng Trị mà không một lần ghé qua Thành Cổ Quảng Trị, Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Đường 9 và Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Trường Sơn.
Ở vùng núi cao phía Bắc tỉnh Lạng Sơn, cứ vài ba năm một lần vào dịp tháng 7, cựu chiến binh Phạm Xuân Thanh lại bắt xe đò vào Quảng Trị “viếng thăm” đồng đội.
Ông Thanh là một trong số những người cuối cùng rời thành cổ Quảng Trị trong chiến dịch 81 ngày đêm chiến đấu, bảo vệ thành cổ Quảng Trị năm 1972.
Ông Thanh tâm sự, Quảng Trị là chiến trường, nơi ông đã dâng hiến cả tuổi thanh xuân đẹp nhất, ở đó nhiều đồng đội ông mãi mãi nằm lại.
Mỗi lần vào, ông không quên mang một nắm đất, một ít nước đựng trong cây lồ ô ở quê nhà đưa vào thành cổ Quảng Trị. Nắm đất ông rải lên phần mộ, nước thì ông đổ xuống dòng sông Thạch Hãn.
Ông Thanh nghĩ rằng, làm như vậy là mang quê hương vào với các Anh hùng liệt sĩ. Ông chia sẻ: "Hôm nay chúng tôi về thăm lại các đồng đội, thả hoa xuống dòng sông này, tưởng nhớ đồng đội và đồng bào ta đã hy sinh tại nơi đây. Chúng tôi cảm động vô cùng!".
Tỉnh Quảng Trị có 72 nghĩa trang liệt sỹ, là nơi yên nghỉ của gần 65 vạn liệt sĩ.
Đây là địa phương duy nhất cả nước có 2 nghĩa trang liệt sĩ quốc gia là Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Đường 9 và Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Trường Sơn.
Xã nào ở Quảng Trị cũng có nghĩa trang liệt sỹ. Có xã có tới 4 nghĩa trang.
Thành Cổ Quảng Trị, sông Thạch Hãn được xem là “nghĩa trang không nấm mồ” với hàng nghìn liệt sỹ ra đi khi còn mười chín đôi mươi.
Những ngày này, đến nghĩa trang nào ở Quảng Trị cũng nghi ngút khói hương, hoa dâng đầy trên các phần mộ. Ở đó nhiều người mẹ đưa con đến thắp hương cho bố chưa hề biết mặt; có bà mẹ già lưng còng, mắt mỏi vẫn chống gậy đến thắp một nén hương thơm lên phần mộ người thân.
Lần đầu về Quảng Trị, viếng Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn, thăm thành cổ Quảng Trị, bà Nguyễn Thị Hạnh, quê ở Hải Phòng đã bật khóc:
"Tôi rất bồi hồi xúc động. Lần đầu tiên đến đây thắp nén hương cho các anh hùng liệt sỹ, cũng là lời cảm tạ đến các liệt sỹ đã anh dũng hy sinh".
Với người dân Quảng Trị, Tháng 7 có đến 2 ngày rằm. Nếu như ngày rằm tháng 7 Âm lịch là ngày báo hiếu thì ngày 27/7 được xem là ngày Rằm tri ân anh hùng liệt sỹ.
Tháng 7 ở Quảng Trị còn gắn với nhiều sự kiện lớn: Chiến thắng Đường 9- Khe Sanh vào tháng 7/1968, cuộc chiến đấu bảo vệ thành cổ Quảng Trị diễn ra vào tháng 7/1972...
Những công trình có sự chung tay góp sức của tấm lòng gần xa, thể hiện tình cảm sâu nặng của đồng bào cả nước với anh hùng liệt sỹ.
Dịp này, tỉnh Quảng Trị vừa khánh thành công trình Tượng đài chiến thắng Cửa Việt tổng kinh phí 30 tỷ đồng từ nguồn đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm.
Qua Chương trình "Hùng thiêng đất mẹ", các ngân hàng thương mại đã hỗ trợ 100 tỷ đồng giúp tỉnh Quảng Trị thực hiện công tác đền ơn đáp nghĩa.
Ông Nguyễn Đức Hưởng, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Lien Viet Post Bank cho biết:
"Chúng tôi nghỉ rằng, để có ngày hôm nay biết bao nhiêu xương máu của anh hùng liệt sỹ đã ngã xuống.
Chúng tôi có làm bao nhiêu chăng nữa về vật chất cũng khó bù đắp được công lao to lớn của Anh hùng liệt sỹ và gia đình khó khăn đang sống ở đây.
Chúng tôi muốn nói lên thông điệp gửi đến lớp trẻ phải cố gắng nhiều hơn nữa với sự hy sinh mất mát của cha ông ta".
Kiến trúc nhà rường cổ ở làng Hội Kỳ, Quảng Trị
Làng cổ Hội Kỳ ở xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị nằm bên dòng sông Ô Lâu hiền hòa chạy qua hai tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế có tuổi đời khoảng 500 năm.
Đến đây, du khách không khỏi ngỡ ngàng được ngắm những ngôi nhà rường cổ, hệ thống thống kiến trúc văn hóa tín ngưỡng vẫn giữ được nguyên vẹn, cảnh quan thiên nhiên thanh bình và cuộc sống bình dị của người dân làng Hội Kỳ.
Bước vào làng Hội Kỳ, dọc hai bên đường là hệ thống đình chùa miếu và nhà thờ của các dòng họ nghiêm trang cổ kính.
Hút vào tầm mắt du khách là dãy nhà rường mà chủ nhân đều là họ Dương, nằm giữa những khu vườn nhiều tầng cây cối xanh tươi, chạy dài theo con sông Ô Lâu uốn lượn quanh làng.
Hiện ở thôn hội Kỳ có gần 30 hộ gia đình còn giữ được những ngôi nhà rường đều có tuổi đời hàng trăm năm tuổi. Đặc trưng của nhà rường cổ ở làng Hội Kỳ là 3 gian 2 chái (5 căn), có những ngôi nhà lớn thì 5 gian, 2 chái (7 căn), thường làm bằng gỗ mít, ten mật, kiền kiền, hệ thống cột, cánh cửa đều được chạm trổ hình rồng, phượng và hoa văn tinh tế.
Trong mỗi ngôi nhà rường đều treo các bức hoành phi câu đối có nội dung răn dạy con cháu trong nhà.
Giữa các buồng đều có các cánh cửa phân chia nhìn đẹp mắt.
Gian giữa ngôi nhà thường để thờ tổ tiên, hai gian hai bên được dùng để tiếp khách và ở.
Còn hai chái thường gọi là Tây phòng thì dành cho con trai và Đông phòng thì dành cho con gái ở.
Mỗi ngôi nhà đều làm thêm một gác lửng để đựng lúa, gạo và các đồ dùng thiết yếu tránh ko bị ướt khi mùa mưa lũ đến.
Ông Dương Văn Cho, người dân ở làng Hội Kỳ cho biết: “Trong 20 nhà rường cổ kính thì có 6 nhà rường 3 gian 2 chái.
Từ ngày làm đến nay cũng phải trên 100 năm tuổi.
Hiện nay trong từng gia đình đã tôn tạo lại và giữ gìn bản sắc nhà cổ của gia đình.
Mái nhà rường cổ ở đây được lợp bằng ngói liệt 6 lớp. Nguyên liệu làm ngói là đất nguyên sét. Ngói hình chữ nhật, mỏng, phẳng, đều cạnh và đặc biệt, khi gõ âm thanh phát ra thanh như tiếng chuông. Mỗi ngôi nhà rường thường lợp khoảng 10-20 vạn viên tùy theo kích cỡ của từng ngôi nhà.
Nhà lợp ngói như vậy, mùa hè thì mát nhưng mùa đông lại ấm áp.
Tường bao quanh nhà được xây bằng gạch thẻ và gạch vồ với vôi.
Mỗi ngôi nhà rường có một hàng rào cây xanh được cắt tỉa đẹp mắt bao bọc.
Tiến sĩ Lê Vĩnh An, Ban tư vấn bảo tồn di tích cố đô Huế, cho biết:
“Làng cổ nhà rường ở Hội Kỳ lưu giữ được nhiều giá trị.
Trước hết là giá trị lịch sử niên đại của ngôi nhà rường đó. Ngôi làng được thành lập vào những thế kỷ 15, 16, nhưng niên đại của những ngôi nhà rường thì muộn hơn một chút có tầm 100-150 năm.
Tổng thể ngôi làng có một giá trị cảnh quan truyền thống như có con sông bao quanh, đường làng, ngõ xóm, cây đa, bến nước sân đình.
Đó là những cảnh quan rất đặc trưng của làng quê Việt Nam rất là quý hiện nay.”
Trong số những căn nhà rường còn lại phải kể đến ngôi nhà 3 gian, 2 chái, mái nhà lợp ngói liệt 9 lớp với số lượng lên đến hơn 10 vạn viên của ông Dương Văn Mạnh có tên là Tích Khánh Đường nghĩa là “Hội tụ niềm vui”. Ngôi nhà nằm giữa một khu vườn rộng, lối dần vào nhà là hàng chè tàu xanh ngắt được tỉa tót công phu.
Toàn bộ ngôi nhà được chống đỡ bằng 48 cột gỗ mít rừng. Ngôi nhà được làm vào năm 1889.
Ngôi nhà kế đến là của bà Dương Thị Hường có tên là Đức Lưu Quang nghĩa là “Lưu truyền đức sáng” được dựng vào năm Tân Mùi 1931. Nhà hình chữ nhất, cấu trúc 1 gian 2 chái trên diện tích khoảng 60 m2.
Trong nhà treo bức hoành phi viết bằng chữ Hán là: “Tứ đại đồng đường” tức là “Bốn thế hệ sống trong một nhà”.
Theo quan niệm người xưa, ngôi nhà trải qua 4 thế hệ kế tiếp sinh sống thì dòng họ đó được coi là có phúc.
Chúng tôi đến thăm nhiều nhà cổ và thấy rằng, nhà nào chưa đạt đến “Tứ đại đồng đường” hoặc “ Tam đại đồng đường” đều có trưng chữ “An” bằng chữ Hán.
Ông Nguyễn Thành Nam, du khách ở tỉnh Quảng Nam cho biết:
“Kiến trúc về nghệ thuật phải nói là tuyệt vời.
Thứ hai kết cấu nhà rường ở đây rất chắc chắn vì tất cả chịu lực của nhà rường chia đều trên các cột của nhà.
Mái nhà thì thấp. Chắc ngày xưa ông cha ta có nghiên cứu về độ gió bão thành thử nó chịu được bão lớn.”
Người dân làng Hội Kỳ, xã Hải Chánh vẫn luôn tự hào vì trải chiến tranh, thời tiết tàn phá, họ vẫn lưu giữ được những ngôi nhà rường truyền thống của cha ông mình để lại.
Những ngôi nhà này mang giá trị to lớn về tính chiều sâu văn hóa, nét kiến trúc cổ xưa. Ông Kitani Kenta, chuyên viên nghiên cứu Viện Di sản thế giới của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc, Đại học Waseda, Nhật Bản cho rằng: “Những ngôi nhà rường ở Hội Kỳ mà tôi biết quá đẹp, cực kỳ tinh xảo với tay nghề thực hiện rất cao.
Đó là giá trị nổi bật rất cần phải quảng bá”.
Trải nghiệm cuộc sống của người Dao đỏ ở Tả Phìn
Cách trung tâm thị trấn Sapa hơn 10km, bản Tả Phìn, nơi sinh sống của người Dao đỏ, là điểm dừng chân hấp dẫn du khách trong và ngoài nước trước khi khám phá các điểm du lịch khác ở thành phố sương mù này.
Tại Tả Phìn, du khách sẽ được trải nghiệm cuộc sống của người Dao đỏ, nổi tiếng với nghề chế biến thuốc từ các loại lá cây rừng.
Khi đến Sapa, một số khách du lịch chọn cách thuê một chiếc xe máy, tự điều khiển để đến Tả Phìn.
Tuy giờ chỉ là phế tích, còn lại với thời gian là những bức tường đá nhưng tu viện vẫn giữ những giá trị văn hóa và nét kiến trúc độc đáo của riêng mình.
Ở Tả Phìn, đa phần du khách thích được ở tại nhà dân để được trải nghiệm cuộc sống một cách rõ nét nhất.
Trong ngôi nhà gỗ của người Dao đỏ, khách tự tay chế biến thức ăn cùng gia chủ.
Ban ngày, khách cùng chủ nhà ra những vạt rừng sau nhà tìm cây thuốc và thăm bản làng.
Tối đến, thì quây quần bên bếp lửa, cả khách và chủ cùng trò chuyện rôm rả.
Ông Đặng Thái An cùng các con ở Hà Nội dành trọn 3 ngày sống cùng với gia đình bà Phan Mán Mẩy.
Ông An thích thú khi lần đầu tiên đi du lịch mà lại không ở khách sạn sang trọng, không ăn ở nhà hàng thay vào đó là một hình thức trải nghiệm vô cùng thú vị:
“Đi du lịch mà ở trực tiếp thế này thì đây là lần đầu tiên. Ở nhà dân có cái hay.
Mình ăn cùng nhà chủ, các cháu nhỏ của gia đình nhà chủ cũng ăn cùng, sinh hoạt cùng gia đình, đi lên đồi lên nương với gia đình, trải nghiệm cuộc sống nhà dân tại nơi mình đến.
Trong bếp nhà chủ, người ta xào nấu như thế nào là mình làm cùng với người ta, tắm theo phong tục ở đây, nước tắm người Dao đỏ.
Mình là khách du lịch, họ đun cho nồi nước to, từng phòng từng người vào tắm.
Mình cũng trải nghiệm theo phong tục.
Cũng lên núi, lên nhà con của bà Mẩy chơi.
Nó có cái thú vị riêng”.
Anh Đặng Thái Vinh, con trai ông Thái An, đến Sapa nhiều lần, nên anh cũng muốn những người thân trong gia biết Sapa không chỉ có núi Hàm Rồng, có phố Cầu Mây, Thác Bạc.
Anh cho biết:
“Lý do tôi chọn lên trên này mà không phải ở trung tâm của Sapa vì ở trung tâm thì mình thường chỉ trải nghiệm xung quanh thôi còn khi lên trên này thì mình sẽ có rất nhiều điều kiện thuận lợi, đặc biệt là không khí trong lành tốt cho sức khỏe.
Khi lên trên này mình sẽ hòa nhập với văn hóa của người Dao và mình sẽ học, tìm hiểu về văn hóa của người Dao, các phong tục, học tiếng người Dao”.
Từ xưa, người Dao thường dùng những vị thuốc lá từ trên rừng về nấu nước tắm vào ngày cuối năm để đón năm mới.
Nhận thấy việc tắm lá thuốc có tác dụng tốt cho sức khỏe, người dân Tả Phìn đã biến nó thành sản phẩm độc đáo, phục vụ khách du lịch.
Để tắm lá thuốc theo truyền thống của người Dao Đỏ, mỗi thùng nước tắm thường dùng đến hơn 10 loại lá thuốc, thậm chí có khi dùng tới 120 loại khác nhau.
Bà Phan Mán Mẩy cho biết:
“Lá thuốc tự đi hái, một số thuốc tốt ở đây không có thì phải đi mua thêm.
Đi đâu về mỏi mệt vào tắm xong thấy cơ thể nhẹ nhàng, ngủ ngon, khách lại thích.
Mùa hè thì đun nước dễ hơn, mùa đông đun 3 tiếng nước không sôi được”.
Lấy thêm những vị lá thuốc cho vào nồi nước lá đang âm ỉ sôi trên bếp lửa củi, anh Đặng Thái Vinh, thực hiện các bước giống như người Dao đỏ đang phục vụ khách:
“Trên này có tắm lá thuốc của người Dao, là thứ rất tốt cho sức khỏe.
Lúc lên trên này cả nhà mọi người đã phải đi bộ 13km, rất mệt nhưng khi tắm lá thuốc xong thì lại rất khỏe”.
Nhà gỗ truyền thống lẫn trong sương lạnh, tắm lá thuốc, bếp củi, những tập tục, nếp sống bình dị yên bình của người Dao đỏ ở Tả Phìn. Một lần đến với Tả Phìn, du khách sẽ có thêm nhiều trải nghiệm khám phá cuộc sống nơi đây.
Thưởng ngoạn vẻ đẹp hoang sơ, kỳ thú non nước Vân Long
Khu bảo tồn thiên nhiên ngập nước Vân Long có diện tích hơn 3.000 ha, nằm trên địa bàn 7 xã thuộc huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình.
Không chỉ nổi tiếng về cảnh đẹp, nơi đây còn có hệ động thực vật phong phú, là nơi sở hữu 2 kỷ lục của Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam năm 2010 là "Nơi có số lượng cá thể voọc quần đùi trắng nhiều nhất" và "Nơi có bức tranh tự nhiên lớn nhất".
Đây là khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước lớn nhất vùng đồng bằng châu thổ Bắc Bộ.
Chiếc thuyền nan nhỏ xuôi theo một con lạch về hướng chân núi, xung quanh là những cây lau, cỏ lác mọc vươn cao.
Đường đi tham quan Vân Long đẹp nhất là vào những tháng hè, khi sen nở dọc 2 bên lối đi.
Dưới làn nước trong xanh, những lớp tảo, cây thủy sinh đung đưa nhẹ theo nhịp khua mái chèo.
Vân Long được dân gian gọi là "vịnh không sóng" vì khi thuyền xuôi dòng, trên mặt nước phẳng như một tấm gương khổng lồ. Mặt nước trong in rõ từng dáng núi hai bên bờ.
Vân Long có 1.000 hang động đẹp, nhiều hang động có giá trị du lịch như hang Bóng, hang Cá, hang Rùa...
Chỉ vào một vách núi đá cao sừng sững, chị Đỗ Thị Thêu giới thiệu:
"Ngồi trên này cũng thấy được rõ đường gồ ghề thẳng đứng trên vách. Nhìn nó giống như là vết chân mèo cào chạy thẳng từ đỉnh núi xuống vậy.
Chỗ này chính là bức tranh đá lớn kỷ lục".
Thuyền đi thêm một quãng nữa là tới núi Cửa Chùa. Đây là nơi mà các nhà thám hiểm và nghiên cứu khoa học đã phát hiện những bích họa với những hình thù kỳ lạ trên vách núi ước chừng có niên đại hàng trăm năm.
Ông Trần Xuân Quang, Trưởng Ban quản lý khu sinh thái đất ngập nước Vân Long, cho biết:
"Núi Cửa Chùa có bức đá tự nhiên.
Nhìn bình thường thì chỉ thấy những vệt không rõ lắm. Nhưng khi hắt nước lên thì hiện rõ những hình người và những chữ tượng hình.
Một trong những bí ấn này đang được các nhà khoa học và nhà khảo cổ dần dần khám phá".
Hệ động thực vật của Vân Long mang những đặc trưng cho hệ sinh thái núi đá vôi và đất ngập nước của châu thổ sông Hồng.
Tại Vân Long có 39 loài động vật và 722 loài thực vật. Trong đó, có 8 loài được ghi trong sách đỏ Việt Nam vẫn có ở Vân Long như rắn hổ chúa, kỳ đà hoa, trăn đất, rắn ráo trâu, rắc sọc đầu đỏ… Nơi đây cũng có một vườn chim với 100 loài chim khác nhau.
Vào mỗi buổi chiều tà, từng đàn chim, đàn cò lại bay ra khu đầm và ruộng lúa để kiếm ăn, tạo nên bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp.
Đặc biệt, khi tìm đến với Vân Long, du khách nào cũng mong muốn được thấy tận mắt những con voọc quần đùi trắng đu mình trên những cành cây ở trên núi. Đây là loài động vật quý hiếm nằm trong sách Đỏ Việt Nam và hiện Vân Long là nơi có số lượng lớn nhất với hơn 40 cá thể voọc quần đùi trắng sinh sống.
Ông Quang cho biết:
"Voọc quần đùi trắng hiện nay ở Vân Long theo các nhà khoa học đánh giá là một trong những nơi nhiều nhất Việt Nam.
Bằng mắt thường cũng có thể quan sát được trên những ngọn núi.
Ngồi thuyền chúng ta cũng có thể nhìn thấy.
Núi Hoàng Quyển tập trung đàn voọc lớn nhất.
Buổi chiều hoặc buổi sáng sớm có thể nhìn thấy những đàn voọc ngồi ăn hoặc đang nô đùa trên những mỏm núi".
Hiện tại, Vân Long được chính phủ Hà Lan, Quỹ Môi trường Toàn cầu (GEF) và Trung tâm Cứu hộ Linh trưởng quý hiếm Cúc Phương hỗ trợ việc bảo tồn các loài thú quý hiếm.
Hàng năm, khu bảo tồn thiên nhiên ngập nước Vân Long đón nhiều lượt khách du lịch quốc tế, hầu hết là khách đến từ châu Âu và Hàn Quốc tới tham quan, đông nhất là vào khoảng từ tháng 5 đến tháng 9.
Nhà thờ đá Phát Diệm
Tọa lạc trên một khu đất rộng gần 22 ha, khu thánh đường Phát Diệm, thuộc huyện Kim Sơn, là một điểm dừng chân của du khách trong hành trình tham quan, khám phá vùng đất Ninh Bình.
Thánh đường Phát Diệm được xây dựng từ thế kỷ 19, với công trình nhà thờ đá là sự kết hợp hài hoà, đặc sắc giữa văn hóa và nghệ thuật kiến trúc phương Đông và phương Tây.
Suốt chặng đường gần 40km từ trung tâm thành phố Ninh Bình tới khu thánh đường Phát Diệm có tới hơn 10 nhà thờ lớn nhỏ của các giáo xứ ở Kim Sơn, nhưng duy chỉ có nhà thờ đá nơi đây là có lối kiến trúc độc đáo, mang phong cách riêng.
Thánh đường Phát Diệm là quần thể nhà thờ do cha Peter Trần Lục, còn được người dân gọi là cụ Sáu, cho khởi công xây dựng trong suốt 34 năm (1865 - 1989).
Cụ Sáu đã cho xây dựng tuần tự các công trình nhỏ để tạo nên một quần thể nhà thờ với kiến trúc độc đáo như ngày nay với một nhà thờ lớn và năm nhà thờ nhỏ bố trí xung quanh, một phương đình, một ao nhỏ và ba núi đá nhân tạo, tên là núi Lộ Đức, núi Sinh Nhật, núi Sọ.
Đây là cụm công trình đặc sắc, vừa mang nét kiến trúc Gothic của phương Tây, vừa mang phong cách Á Đông, là sự kết hợp hài hòa tạo nên cấu trúc một nhà thờ thuần Việt.
Từ hướng Nam đi vào nhà thờ là một hồ nước, được gọi là Ao Hồ, ở giữa có một hòn đảo nhỏ có đặt tượng chúa Jesus đang dang rộng cánh tay.
Phía sau Ao Hồ là tòa Phương Đình bằng đá đồ sộ, có các góc mái uốn cong thường thấy ở các mái đình, chùa của Việt Nam.
Phương Đình gồm 3 tầng được dựng lên bởi những phiến đá lớn, có kết cấu Tam quan thường thấy trong các công trình kiến trúc của người Việt.
Tầng dưới lớn nhất được xây toàn bằng đá xanh vuông vắn, chia thành 3 lòng, trong mỗi lòng lại có một sập đá.
Chị Đỗ Ngọc Ánh hướng dẫn viên du lịch, giới thiệu:
"Vòm đá phía trên tượng trưng cho trời tròn còn phiến đá phía dưới tượng trưng cho đất vuông, rất phù hợp với quan niệm của người Á Đông về sự phù hợp giữa đất - trời, âm - dương.
Tầng thứ hai của Phương Ðình treo một trống lớn. Tầng ba treo một quả chuông cao 1,4m, nặng gần 2000 kg, quả chuông lớn ở Phương Ðình được đúc vào năm 1890.
Nếu như ở các nhà thờ, trong lòng chuông thường có con lắc để kéo chuông, còn quả chuông ở nhà thờ đá Phát Diệm được gõ bằng dùi gỗ. Tiếng chuông có thể ngân xa tới 10km".
Đứng ở sân giữa phía sau Phương Đình, ngước lên trên là mặt trước nhà thờ Lớn, cũng là trung tâm của quần thể nhà thờ Phát Diệm.
Nhà thờ chính được xây dựng từ năm 1891 với tên chính thức là Nhà thờ Đức Mẹ Mân Côi.
Bên trong nhà thờ Lớn có 52 cột đỡ, sắp xếp thành 6 hàng, chia không gian nhà thờ thành 9 gian. Ở đây lại thấy được sự giao lưu văn hóa giữa văn hóa phương Đông và phương Tây.
Trong đó, lối vào ở đầu nhà thờ và lòng nhà thờ cao vút lên theo kiến trúc Gothic phương Tây, còn kiến trúc Á Đông, kiến trúc Việt Nam được thể hiện qua cách bố trí cột kèo, các họa tiết chạm trổ hoa văn uyển chuyển, nhẹ nhàng, rất tinh xảo.
Bạn Đỗ Ngọc Hùng, sinh viên trường Đại học Kiến trúc, không khỏi thán phục khi đứng trước ban Cung Thánh:
"Em rất ấn tượng với ban thờ thánh ở đây.
Các bức vách bằng gỗ được chạm trổ công phu, kỹ lưỡng, sơn son thếp vàng, còn bàn thờ chính lại bằng đá, cũng được chạm khắc tinh xảo.
Em còn được biết là trước ban thờ chính còn có 6 phiến đá đặt chìm ở trên sàn, là 6 ngôi mộ của 6 vị giám mục được chôn cất ngay dưới đó."
Trong quần thể nhà thờ Phát Diệm, một công trình được coi là viên ngọc quý, chính là Nhà thờ Trái tim Đức Mẹ, hay còn có tên gọi khác là nhà thờ đá.
Chị Đỗ Ngọc Ánh giới thiệu:
"Nhà thờ được xây dựng gần như hoàn toàn bằng đá, loại đá xanh lấy từ núi Nhồi ở Thanh Hóa.
Phía ngoài nhà thờ là hai ngọn tháp, tựa như ngọn Tháp Bút bên bờ hồ Hoàn Kiếm, chỉ khác là ở đây hình tượng thánh giá thay chỗ cho cây bút. Ngọn tháp ở chính giữa được trạm trổ rất đẹp có bức phù điêu với hình trái tim bị đâm xuyên qua là biểu tượng cho trái tim vô nhiễm nguyên nguyên tội của đức Mẹ".
Bàn thờ Đức Mẹ bên trong nhà thờ được làm bằng đá.
Ở đây, dưới đôi bàn tay điêu khắc tài hoa của nghệ nhân, đá biến hóa thành muôn hình vạn trạng, trở nên mềm mại, uyển chuyển. Trên các phiến đá lớn, có thể bắt gặp những hình chim phượng, bông sen thuần Việt được chạm khắc nổi rất sống động. Không chỉ vậy, ở bốn bức thông phong còn có hình ảnh Tùng, Cúc, Trúc, Mai quen thuộc trong tranh dân gian tứ bình của Việt Nam.
Tại nhà thờ Phát Diệm, lễ thánh được diễn ra tại nhà thờ chính tòa, trong khi đó các nhà thờ xung quanh là các công trình để tưởng nhớ 4 vị thánh, nhưng lại góp phần tạo sự bề thế cho khu nhà thờ chính.
Trong đó, có thể kể tới công trình nhà thờ Dâng kính trái tim chúa với nội thất hoàn toàn bằng gỗ lim mật, được xây dựng năm 1899.
Nơi đây có thể coi là nơi hội tụ của toàn bộ nghệ thuật kiến trúc điêu khắc gỗ từ hàng nghìn năm của văn hóa Việt.
Chị Ánh giới thiệu tiếp:
"Ở phía Nam nhà thờ là nhà thờ thánh Roco được xây dựng năm 1895.
Bàn thờ từ trên xuống dưới là một phiến đá toàn khối.
Nằm bên phía Tây là nhà thờ thánh Joseph, dựng năm 1896 toàn bằng gỗ lim.
Từ nhà thờ thánh Joseph, đi lên phía Bắc là nhà thờ thánh Peter, được xây dựng năm 1896.
Toàn bộ cột kèo được dựng bằng gỗ mít, theo kiểu truyền thống và được trạm trổ hoa lá cầu kỳ".
Hiện nay, nhà thờ Phát Diệm không chỉ là nơi các giáo dân đến cầu nguyện mà còn là nơi thu hút sự quan tâm của các nhà nghiên cứu, là điểm đến thú vị của các khách du lịch.
Anh Dustin, du khách Canada, phải thốt lên rằng:
"Quá tuyệt vời!
Không thể ngờ rằng công trình này được xây dựng từ thế kỷ 19 bởi những nghệ nhân Việt Nam.
Nó hoàn toàn khác so với những nhà thờ mà tôi đã từng đến vì nó mang đậm nét Việt Nam.
Sự kết hợp giữa đá, gỗ, phương Đông, phương Tây thể hiện ở từng chi tiết trong nhà thờ quá hoàn hảo.
Mặt ngoài các nhà thờ thuộc quần thể nhà thờ Phát Diệm dù đã nhuốm màu thời gian với những mảng rêu bám, nhưng những cột lớn, bức phù điêu vẫn vững chãi, lưu giữ những nét tinh xảo của đôi bàn tay nghệ nhân Việt tài hoa.
Không chỉ vậy, ẩn sau mỗi bức phù điêu, mỗi phiến đá xanh là những điều bí ẩn, linh thiêng, đang chờ du khách trong nước và quốc tế đến khám phá.
Về với Ninh Bình - vùng đất cố đô
Quần thể danh thắng Tràng An - Tam Cốc - Bích Động, nhà thờ đá Phát Diệm, rừng Cúc Phương... những địa danh mà khi nhắc tới, nhiều người sẽ nhớ ngay tới vùng đất Ninh Bình. Vùng đất núi non trùng điệp với những danh thắng nổi tiếng trong và ngoài nước ấy còn được biết đến là kinh đô đầu tiên của nước Việt Nam cách đây hơn 1000 năm lịch sử, trước khi vua Lý Thái Tổ dời đô ra Thăng Long, tức thủ đô Hà Nội ngày nay. Ninh Bình nằm cách thủ đô Hà Nội hơn 90 km về phía Nam và được xem như là một “Miền Bắc Việt Nam thu nhỏ”.
Nhờ vậy nơi đây có điều kiện tự nhiên phong phú, đa dạng, là môi trường sinh sống tốt của các loài động vật, thực vật trong đó có nhiều loại động, thực vật quý hiếm và nằm trong sách đỏ của Việt Nam và thế giới.
Có thể kể đến bốn khu rừng lớn ở Ninh Bình như rừng Cúc Phương, rừng Vân Long, rừng Hoa Lư và rừng Kim Sơn, cùng với đó là các khu dự trữ sinh quyển quý báu của thế giới.
Vùng đất Ninh Bình được bao bọc bởi những dãy núi đá vôi trùng điệp, hùng vĩ như những bức tường thành kiên cố, bởi vậy nơi đây từng được chọn làm kinh đô nước Việt dưới 3 triều đại vua Đinh - Lê - Lý, từ năm 968 đến năm 1010.
Nơi đây còn được người dân gọi là "Kinh đô đá".
Khu di tích lịch sử Cố đô Hoa Lư, nằm trong khu vực trung tâm của quần thể danh thắng Tràng An, hiện nay có diện tích quy hoạch 13,87 km², là nơi lưu giữ các dấu ấn lịch sử thống nhất giang sơn, đánh Tống - dẹp Chiêm và phát tích quá trình định đô Hà Nội, cùng với đó là hệ thống các đền, lăng, đình, chùa, phủ...
Cách đây hơn 1000 năm, những bãi lau sậy nằm sâu trong các thung lũng giữa núi non Tràng An là nơi Đinh Bộ Lĩnh phất cờ lau khởi nghĩa, dẹp loạn 12 xứ quân.
Năm 968, Đinh Bộ Lĩnh lên ngôi Hoàng đế và chọn Hoa Lư làm kinh đô.
Từ năm 968 đến năm 1009, có 6 vị vua Đinh Tiên Hoàng, Đinh Phế Đế, Lê Đại Hành, Lê Trung Tông, Lê Long Đĩnh, Lý Thái Tổ đóng đô.
Chị Đỗ Ngọc Ánh, hướng dẫn viên du lịch, cho biết:
"Ở đền vua Đinh và đền vua Lê trong quần thể cố đô Hoa Lư vẫn còn lưu giữ những nét kiến trúc, điêu khắc gỗ tinh xảo, độc đáo từ thế kỷ 17.
Tại các khu đền thờ này, ngoài các gian thờ còn có gian trưng bày các hiện vật cách đây hơn 1000 năm được tìm thấy.
Nhiều nhất thì có các mảnh bát bằng sành mà theo tương truyền đây là vật dụng của binh lính dưới thời nhà Đinh sử dụng khi khao quân thắng trận.
Trong quần thể danh thắng Tràng An còn có khu sinh thái Tràng An, di sản thiên nhiên thế giới do UNESCO công nhận và khu danh thắng Tam Cốc - Bích Động, nơi được ví như một "Vịnh Hạ Long trên cạn". Con sông Sào Khê nằm uốn lượn quanh các dãy núi là lối đi duy nhất để di chuyển trong quần thể danh thắng Tràng An. Trên sông, những con thuyền nhỏ nối nhau đưa du khách từ Tam Cốc - Bích Động rẽ sang nhánh khác tới khu sinh thái Tràng An.
Những dải đá vôi sừng sững, thung lũng và những sông ngòi đan xen tạo nên một không gian hùng vĩ và nên thơ.
Hệ thống hang động nơi đây đa dạng về hình thái và chủng loại, mỗi hang chứa đựng những sắc thái riêng biệt với những khối thạch nhũ muôn màu, muôn vẻ.
Nằm trong quần thể danh thắng Tràng An còn có khu du lịch tâm linh núi chùa Bái Đính, một phần trong quần thể di sản.
Đây là một công trình kiến trúc Phật giáo nổi tiếng gồm chùa Bái Đính cổ và quần thể chùa Bái Đính lớn nhất Đông Nam Á, hội tụ nhiều kỷ lục Việt Nam.
Ngôi chùa được xây trên nền đất lịch sử, nơi cách đây hơn 1000 năm nghĩa quân Đinh Bộ Lĩnh làm lễ tế cờ trước khi ra trận và khao quân thắng trận.
Chị Đỗ Ngọc Ánh, hướng dẫn viên du lịch, cho biết:
"Thời điểm đẹp nhất để đi du lịch Tràng An là từ tháng 1 đến tháng 3 âm lịch vì lúc đấy là mùa xuân, trời không quá lạnh hay quá nóng.
Đây là mùa cao điểm khách thập phương về thăm Ninh Bình, thuyền nối đuôi nhau trên sông, rất đông.
Có thể kết hợp vừa du xuân vãn cảnh chùa, vừa đi lễ chùa cầu may đầu năm".
tại Ninh Bình hiện còn giữ được nhiều làng nghề truyền thống, có lịch sử lâu đời như thêu ren Văn Lâm, dệt cói Kim Sơn, chạm khắc đá Ninh Vân, nghề mộc Phúc Lộc, đan cót Vân Long...
Để rồi kết thúc hành trình tham quan Ninh Bình, mỗi du khách đều tìm mua một vài sản phẩm để lưu giữ kỷ niệm của chuyến du lịch và làm quà tặng cho bạn bè, người thân.
Thăm Bảo tàng đường Hồ Chí Minh
Sức thu hút của Bảo tàng Đường Hồ Chí Minh chính là tái hiện sinh động, khoa học về những sáng tạo độc đáo, những chiến công và sự hy sinh anh dũng của bộ đội Trường Sơn.
Khi đất nước hòa bình, những câu chuyện, những hồi ức, những kỷ vật gắn liền với con đường huyền thoại ấy lại được tái hiện, giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước tại Bảo tàng đường Hồ Chí Minh.
Nhà thơ Phạm Tiến Duật, một cựu chiến binh Trường Sơn, khi đến Bảo tàng đã viết vào sổ cảm tưởng: “Không thể cho một dãy núi vào trong một ngôi nhà.
Nhưng ngôi nhà, Bảo tàng đường Hồ Chí Minh, đã chứa đựng tất cả kim cương và quặng quý của dãy núi ấy”.
Cách Hồ Gươm, Hà Nội, khoảng 16km, theo Quốc lộ 6 qua Thị xã Hà Đông, rẽ phải theo con đường nhỏ rợp bóng cây xanh khoảng 700m là đến Bảo tàng đường Hồ Chí Minh.
Công trình được khởi công xây dựng vào ngày 28-2-1996 và cắt bǎng khánh thành vào ngày 10/4/1999, đúng vào dịp kỷ niệm 40 nǎm ngày ra đời của Đoàn 559, tên gọi của Binh đoàn Trường Sơn anh hùng.
Đại tá Ngân Chài, Giám đốc Bảo tàng đường Hồ Chí Minh, cho biết:
Bảo tàng là nơi gìn giữ, bảo quản tài liệu, hiện vật quý hiếm để giới thiệu những sự tích anh hùng của bộ đội Trường Sơn với tình đoàn kết keo sơn cùng chung chiến hào chiến đấu của ba dân tộc Việt Nam - Lào - Campuchia trên con đường lịch sử:
“Bảo tàng Đường Hồ Chí Minh là sự tiếp nối của Bảo tàng Trường Sơn trước đây được thành lập năm 1968 tại Trường Sơn.
Lúc đó những cán bộ của Bảo tàng là những cán bộ, chiến sỹ làm công tác tuyên huấn, chính trị đi tuyên truyền và sưu tập các hiện vật thời đó để tổ chức lại thành các cuộc triển lãm, dần dần quy mô lớn và trở thành Bảo tàng Trường Sơn.
Bảo tàng này phục vụ đắc lực cho các cán bộ, chiến sỹ tiền tuyến và động viên, khuyến khích cán bộ chiến sỹ chiến đấu trong thời kỳ chiến tranh”.
Đến với Bảo tàng, bạn sẽ tận mắt thấy những hiện vật vô cùng quý báu gợi nhớ về tuyến vận tải chi viện chiến lược trong cuộc kháng chiến chống Mỹ.
Công trình văn hóa mang tính đặc thù của bộ đội Trường Sơn có khuôn viên rộng 17.000m2, nhà trưng bày 3 tầng diện tích 28.000m2.
Ngay cửa vào khu trưng bày là bức phù điêu bằng đồng thể hiện hình tượng các thế hệ bộ đội Trường Sơn với đủ các binh chủng hợp thành.
Tiếp đó là các gian trưng bày hiện vật tái hiện quá trình hình thành và phát triển của tuyến vận tải chi viện chiến lược từ thời kỳ vận tải bằng gùi "đi không dấu, nấu không khói, nói không tiếng" đến thời kỳ mở đường ô tô ngang dọc Trường Sơn, lấy vận tải cơ giới là chính mà báo chí phương Tây lúc đó gọi là "trận đồ bát quái xuyên rừng rậm".
Đại tá Ngân Chài cho biết:
“Từ năm 1995, Bảo tàng trở thành Bảo tàng quốc gia đường Hồ Chí Minh, vì vậy ở đây lưu giữ nhiều tư liệu gốc, quý báu của Bảo tàng Trường Sơn khi xưa. Các kỷ vật của Trường Sơn đang được Bảo tàng lưu giữ, phát huy.
Hiện Bảo tàng có hơn 20.000 hiện vật.
3 tầng trưng bày được khoảng 2.000 hiện vật, vì vậy chúng tôi trưng bày định kỳ để giới thiệu hết các hiện vật trong kho.
Ngoài ra chúng tôi cũng tổ chức các buổi trưng bày lưu động và thay đổi các nội dung trưng bày để giới thiệu dược hết các hiện vật Trường Sơn đến với công chúng”.
Sức thu hút của Bảo tàng Đường Hồ Chí Minh chính là tái hiện sinh động, khoa học về những sáng tạo độc đáo, những chiến công và sự hy sinh anh dũng của bộ đội Trường Sơn.
Đặc biệt, Bảo tàng còn xây dựng mô phỏng một con “đường kín” (đường K), để chống lại chiến tranh điện tử của kẻ thù.
Đại tá Ngân Chài cho biết: Đường kín là một trong những kỳ tích của quân đội Việt Nam và thể hiện ý chí, sự thông minh của bộ đội Trường Sơn:
“Xây dựng đường kín là dựa vào rừng già vì phương thức vận chuyển của bộ đội ta là ban đêm.
Khi có công nghệ laze thì không quân Mỹ dùng nó để phát hiện xe của quân đội đi trong đêm.
Vì thế Bộ đội Trường Sơn mới nghĩ ra đường kín để cho xe chạy ban ngày.
Ở những chỗ có cây to thì vít cành xuống cho kín, khi chỗ cây thưa thì trồng thêm cây và treo các giò phong lan để làm giàn che kín đường.
Bộ đội trường sơn đã làm được hơn 3.000km đường kín.
Đây là một biện pháp mà chưa có một cuộc chiến tranh của thế giới làm ra, góp phần đắc lực cho quân đội VN vận chuyển hàng hóa bằng cơ giới phục vụ có chiến trường miền Nam”.
Bảo tàng đường Hồ Chí Minh có lượng khách đứng thứ 3 trong hệ thống các bảo tàng của VN. Mỗi năm, Bảo tàng đón hàng chục nghìn lượt du khách trong và ngoài nước đến tham quan, học tập và nghiên cứu.
Thiếu tá Nguyễn Hải Bình, Trưởng ban Trưng bày và tuyên truyền, chia sẻ:
Chúng tôi là thế hệ đi sau cũng chỉ biết về khó khăn, gian khổ qua lời kể và hiện vật…. nhưng đều cảm nhận được sự cống hiến, ý chí, nghị lực của bộ đội Trường Sơn ngày ấy.
Họ nói rằng trước khi đến đây, họ đã tìm hiểu rất kỹ về Trường Sơn nhưng khi đến bảo tàng, họ đều nói rằng tất cả như một huyền thoại.
Đối với du khách quốc tế, Trường Sơn không chỉ như một huyện thoại mà còn là một đề tài nghiên cứu, để suy ngẫm và học hỏi.
Các đoàn khách nước ngoài đến bảo tàng khi về đều khen rất hay và muốn được xem hết các kỷ vật”.
Với những hiện vậy quý giá gắn liền với lịch sử của dân tộc cùng sự tâm huyết của đội ngũ cán bộ bảo tàng, mà từ khi mở cửa đến nay, Bảo tàng đã trở thành một địa chỉ tham quan hấp dẫn với du khách. Đồng thời, Bảo tàng cũng làm tròn trách nhiệm giáo dục truyền thống lịch sử cho thế hệ trẻ Việt Nam.
Nhà hát Lớn Hà Nội, công trình nghệ thuật kiến trúc lịch sử
Nằm ở vị trí trung tâm thành phố, Nhà hát Lớn Hà Nội không chỉ là công trình mang kiến trúc Pháp tuyệt đẹp, mà còn là địa danh nổi tiếng, nơi chứng kiến nhiều sự kiện lịch sử quan trọng của đất nước.
Trải qua hơn một thế kỷ, công trình Nhà hát Lớn trở thành niềm tự hào của người Hà Nội, nơi thu hút khách du lịch trong và ngoài nước.
Nhà hát Lớn thành phố Hà Nội nằm ở cuối phố Tràng Tiền ở khu vực trung tâm thành phố, chỉ cách Hồ Gươm, danh thắng nổi tiếng của Hà Nội vài trăm mét.
Nhà hát Lớn từng được các kiến trúc sư Nhật bản đánh giá là công trình kiến trúc đẹp nhất Đông Nam Á.
Nhà hát Lớn Hà Nội được khởi công từ năm 1901 và hoàn thành vào năm 1911 dưới sự chỉ đạo của hai kỹ sư người Pháp Travary và Savelon.
Nhà hát xây dựng theo mẫu Nhà hát Opera Garnier ở Paris, bởi vậy từ cách tổ chức mặt bằng, không gian biểu diễn, cầu thang, lối vào sảnh... giống với các nhà hát ở châu Âu đầu thế kỷ 20.
Công trình chiếm diện tích 2600m2, chiều dài công trình là 87m, chiều rộng là 30m và cao 34m.
Mặt trước Nhà hát có bậc thềm rộng trông ra quảng trường Những người thiết kế công trình đã tìm tòi tham khảo kiểu kiến trúc cổ Hy Lạp để tạo nên một khối kiến trúc riêng biệt.
Bên trong nhà hát có sân khấu rộng và một phòng khán giả chính có 870 chỗ ngồi, ghế ngồi bọc da, một số chỗ bọc bằng nhung.
Tầng 2 và tầng 3 có các lô dành cho khách VIP và gia đình.
Phía sau nhà hát còn có các phòng quản trị, các buồng cho diễn viên, phòng tập hát, thư viện và phòng họp.
Gần sảnh chính trên tầng 2 có phòng gương nội thất sang trọng dùng để hội họp và tổ chức tiệc đứng.
Nhà hát Lớn Hà Nội là một trong những công trình kiến trúc tiêu biểu của Hà Nội. Năm 1997 để chuẩn bị cho Hội nghị cộng đồng Pháp ngữ lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, Nhà hát Lớn được tôn tạo nguyên trạng để phục vụ Hội nghị.
Kiến trúc sư Hoàng Đạo Kính, một trong những người được giao trọng trách thực nhiện vụ quan trọng này nhớ lại:Việc phục chế Nhà hát Lớn thực sự là một thử thách đối với ông và các cộng sự:
 “Trong các công trình kiến trúc ở Việt Nam không có công trình nào mà có phần trang trí bằng kẽm đẹp và tinh vi như ở Nhà hát Lớn, do vậy việc phục chế rất khó.
Chúng tôi đã đề nghị các công ty của Pháp chào hàng để phục chế thì giá đắt vô cùng, phải mất vài triệu đô la Mỹ.
Bởi vậy phải trông chờ phải sự sáng tạo của người Việt Nam.
Phải nói thợ Việt Nam rất giỏi, họ đã nghĩ ra 7 đến 8 tầng nấc của khuôn đúc để cuối cùng tạo được những bức phục chế kẽm trang trí cho nhà hát rẻ gấp 4 đến 5 lần.
Sau này các chuyên gia từ Pháp sang Việt Nam rất nể điều đó.”
Một điều thú vị nữa là nhưng người được giao trọng trách tu sửa Nhà hát lớn cũng đã thành công trong việc tôn tạo lại mái vòm nhà hát, đó là việc sử dụng đá ở tỉnh Lai Châu của Việt Nam để làm ngói lợp thay cho ngói cũ, loại ngói phải nhập từ nước ngoài.
Kể từ đó đến nay công trình Nhà hát Lớn dã được trả lại hình dáng nguyên mẫu ban đầu.
Bên cạnh giá trị là công trình nghệ thuật kiến trúc, Nhà hát Lớn còn là địa điểm biểu diễn lý tưởng của các đoàn nghệ thuật và là địa chỉ không thể thiếu trong các tour du lịch đến Hà Nội.
Ông Nguyễn Công Cường, khách du lịch, nhận xét:
“Tôi thấy kiến trúc Nhà hát lớn được xây theo kiểu kiến trúc nhà hát Opera của Pháp rất ấn tượng.
Đứng giữa không gian quảng trường rộng với nhưng toàn nhà kiến trúc kiểu Pháp ở các khu phố xung quanh thì Nhà hát Lớn là công trình rất đẹp và nổi bật nhất ”
Với người dân Việt nam, Nhà hát Lớn và quảng trường Cách Mạng Tháng Tám trước nhà hát là địa điểm mang nhiều ý nghĩa lịch sử.
Ngày 19/8/1945 tại đây đã diễn ra cuộc mít tinh lớn của người dân Hà Nội, những người tham dự mít tinh từ đây tiến về Phủ Khâm sai cướp chính quyền, làm nên cuộc Cách mạng Tháng Tám giành lại độc lập tự do cho đất nước.
Hiện nay, Nhà hát Lớn là nơi tổ chức các cuộc hội nghị, mít tinh quan trọng và các buổi biểu diễn nghệ thuật của các đoàn nghệ thuật trong nước và quốc tế.
Nhà hát Lớn Hà Nội với những giá trị tự thân là công trình kiến trúc tiêu biểu, là di sản văn hóa quý báu của Thủ đô Hà Nội.
Làm nông dân tại làng rau Trà Quế-Hội An
Cách trung tâm thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam hơn 3km, làng rau Trà Quế đã khẳng định thương hiệu độc đáo với du khách bằng tour một ngày làm nông dân trồng rau.
Từ Hội An, thường du khách đến làng rau Trà Quế bằng xe đạp.
Hơn 10 năm nay, người trồng rau ở Trà Quế đã quen với hình ảnh từng đoàn du khách nước ngoài đi xe đạp đến thăm làng và tình nguyện làm nông dân trồng rau.
Làng rau Trà Quế với những loại rau thơm độc đáo được canh tác theo công nghệ trồng rau sạch đã thật sự cuốn hút du khách.
Bà Đỗ Thị Thanh, người dân trồng rau ở Trà Quế, cho biết:
Rau Trà Quế thơm, lá rau nhỏ vì tới lứa mình cắt.
làm đất , cỡ 20 ngày từ lúc gieo cho tới thu hoạch.
Tôi chuyên trồng rau răm mà bán buôn chứ không bán lẻ.
Làm rau cũng hơn 20 năm rồi.
Rau răm ăn với cơm gà, món trộn, hến trộn, vịt lộn…có khách tới họ yêu cầu cũng cho họ tham gia để họ làm cho biết.
Hướng dẫn khách làm đất, bỏ phân, rẽ đất, tưới rau.
Làm đất cũng phải mất một tiếng đồng hồ mới được 1 luống đất.
Thấy khách rất vui, họ nhiệt tình và họ cũng thích.
Cả làng hiện có khoảng 100 hộ gia đình trồng rau trên diện tích 40 ha với gần 30 loại rau các loại được thu hoạch theo mùa.
Bà Lê Thị Bình cho biết:
Ở đây không bao giờ dùng thuốc tăng trưởng mà chỉ dùng rong dưới sông là chính.
Đem rau ở nơi khác về đây trồng thì rau cũng thơm hơn trước.
Du khách sẽ được nghe người dân nơi đây tự hào kể về những bí quyết khiến rau ở đây có vị đặc trưng hơn bất cứ nơi đâu.
Anh Hồ Xuân Thành, một người dân nói:
Rau này có hương thơm mà các vùng khác không có do vị trí địa lý kết hợp với nguồn đất tự nhiên và rong, tảo từ con sông Cổ Cò.
Rau ở đây nhỏ nhưng mùi hương, tinh dầu rất cao.
Nếu cùng mang một giống rau ra khỏi làng này đi làng khách trồng thì không còn được vị như thế.
Làng rau Trà Quế tuy không là điểm đến cố định trong các tour nhưng lại là điểm đến tự nguyện không thể thiếu trong hành trình của bất kỳ du khách nào đặt chân đến Hội An.
Anh Vương Hoàng, giám đốc công ty du lịch Cù Lao Chàm Tour, cho biết:
Đa số khách phản hồi rất tốt. Làng rau là điểm hấp dẫn du khách. Khách nước ngoài nhìn vào thấy lạ và độc mà họ không có.
Thậm chí người ta bỏ ra 40-50 USD để làm người trồng rau.
Một đặc điểm khách du lịch thích là rau trồng ở đây không dùng phân hóa học mà chỉ dùng rong cho nên làng rau Trà Quế là một làng rau sạch.
Nhằm bảo tồn thương hiệu gần 400 năm của rau Trà Quế, từ năm 2004 đến nay, Uỷ ban Nhân dân thành phố Hội An đã đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng làng rau, đăng ký bảo hộ nhãn hiệu độc quyền thương hiệu “Trà Quế-Hội An”.
Và 10 năm qua, làng rau Trà Quế khẳng định một thương hiệu du lịch cộng đồng thành công và người dân trực tiếp được hưởng lợi.
Chị Beth, một du khách vừa được trải nghiệm một ngày làm người nông dân.
Di sản văn hóa Mỹ Sơn, điểm đến hấp dẫn ở Việt Nam
Trang tin điện tử du lịch quốc tế Touropia (touropia.com) vừa bầu chọn khu di sản văn hóa Mỹ Sơn, tỉnh Quảng Nam, là một trong 10 điểm đến hấp dẫn nhất Việt Nam.
Theo tourropia.com, Mỹ Sơn là quần thể di tích kiến trúc độc đáo, nằm ở một vị trí đặc biệt, lọt trong một vùng thung lũng bao bọc bởi màu xanh của núi rừng. Đây là trung tâm tôn giáo tín ngưỡng của vương quốc Chămpa cổ xưa.
Cái nắng như đổ lửa của mùa hè không ngăn được bước chân du khách đến với khu di sản văn hóa Mỹ Sơn.
Giữa cái nắng chang chang nhưng khi bước chân vào khu đền đài của Mỹ Sơn, một cảm giác mát dịu như lan tỏa trong lòng du khách. Tiếng ve kêu râm ran như phá vỡ không gian im lặng của khu di tích khiến cho những khách phương xa thấy thích thú.
Du khách người Đức cho biết:
Lần đầu tiên đến Mỹ Sơn tham quan và rất hài lòng vì phong cảnh của đền đài ở Mỹ Sơn rất là đẹp.
Mỹ Sơn, là di tích Ấn Độ giáo của vương quốc Chămpa, được xây dựng từ thế kỷ IV đến thế kỷ XIII, hiện còn in dấu hơn 70 công trình kiến trúc bằng gạch đá.
Vị thần được tôn thờ ở Mỹ Sơn là Bhadrésvara, là vị vua đã sáng lập dòng vua đầu tiên của vùng Amaravati vào cuối thế kỷ 4 kết hợp với tên thần Siva, trở thành tín ngưỡng chính thờ thần - vua và tổ tiên hoàng tộc.
Dấu tích của 30 tháp còn lại ở Mỹ Sơn bây giờ đủ làm nên một bảo tàng kiến trúc và điêu khắc ngoài trời vô giá về nền văn hóa Chămpa.
Nghệ thuật xây dựng, chạm khắc, quan niệm của người Chămpa xưa về vũ trụ, các đấng thần linh, về con người... đã đem đến cho khu đền tháp này một vẻ đẹp độc đáo có một không hai ở Đông Nam Á.
Trải qua thời gian, chiến tranh, khu đền tháp Mỹ Sơn bị tàn phá nặng nề nhưng những gì còn lại ở Mỹ Sơn đều toát lại vẻ đẹp huyền bí, cuốn hút khách du lịch đến từ mọi nơi trên giới.
Ông Đạt Chử, người Chăm ở Ninh Thuận, xúc động khi được đến thăm khu di tích Mỹ Sơn, cho biết:
Chúng tôi trở về và thấy cội nguồn của ông cha và cội nguồn của dân tộc mình và bây giờ nó đã trở thành một di sản.
Chính những viên gạch tháp, bia ký và những hình tượng trong đền tháp được phơi bày trong nhà bảo tàng đã nói lên văn hóa chăm phong phú ở đâu, độc đáo ở đâu và bí ẩn ở đâu thì các nhà khoa học cũng lần lần từng bước người ta làm.
Giữa năm 2013, du khách trong và ngoài nước có cơ hội được tham quan khu tháp G, một trong những nhóm đền tháp quan trọng của khu Di sản văn hóa Mỹ Sơn, sau 14 năm bảo tồn trùng tu.
Trong quá trình trùng tu, tôn tạo, các chuyên gia đã thực hiện khai quật, trùng tu và phục chế hơn 60 hiện vật đã bị hư hỏng, sụp đổ và bị vùi lấp dưới lòng đất.
Anh Federico, kỹ sư người Italia, tham gia công tác trùng tu tháp G từ năm 2004 – 2005, cho biết:
Tôi là một kiến trúc sư và trước đó tôi có học về kỹ thuật kiến trúc của người Chămpa.
Khi tôi nhìn thấy công trình mà chúng tôi đã hoàn thành, đó là một công trình khá đẹp.
Đến nay sau khi chúng tôi hoàn tất công việc của mình, thực sự là tôi càng thích nó hơn lúc trước đây.
Mỹ Sơn là nơi hội tụ của tất cả phong cách kiến trúc nghệ thuật đền tháp Chăm pa hiện còn trên dải đất miền Trung.
Không đồ sộ kỳ vĩ như Ăngko (Campuchia), Pagan (Myanma), Bôrôbudua Kala( Inđônêsia), nhưng Mỹ Sơn vẫn có một chỗ đứng quan trọng trong nên nghệ thuật Đông Nam Á với những giá trị nghệ thuật tôn giáo đăng trưng riêng của dân tộc Chămpa.
Đèo Pha Đin và con đường kéo pháo vào Điện Biên năm xưa
Đèo Pha Đin, hay là dốc Pha Đin, có độ dài 32 km, thuộc quốc lộ số 6, là cửa ngõ vào tỉnh Điện Biên.
Điểm cao nhất của đèo là 1.648 mét so với mực nước biển, với một bên là vách núi, một bên là vực sâu.
Cái nơi tiếp giáp giữa đất và trời, theo ngôn ngữ của người Thái, ấy cũng là nơi bắt đầu của hành trình kéo pháo cao xạ bằng sức người của bộ đội Việt Nam trong chiến dịch dẫn đến thắng lợi lịch sử Điện Biên Phủ ngày 7-5-1954.
Đèo Pha Đin bây giờ không còn hiểm trở như nhiều năm về trước, dẫu vẫn còn nguyên vẹn 8 cung đường lúc lên, lúc xuống ngoằn ngoèo và vô số khúc cua tay áo, cua chữ Z, chữ A .
Đèo đã được hạ độ cao, những nơi cao không còn cao như trước, những nơi đường hẹp không còn hẹp như xưa.
Còn chuyện 60 năm về trước, Pha Đin nằm trong tuyến huyết mạch tiếp vận vũ khí đạn dược và lương thực cho chiến dịch Điện Biên Phủ của bộ đội Việt Nam.
Vì thế mà Pha Đin ghi dấu chân của 8.000 thanh niên xung phong, dân công hoả tuyến với hàng trăm lượt gánh gồng, tải đạn, chở gạo qua đây mỗi ngày.
Nó cũng là tuyến đường hành quân của các lực lượng bộ binh, pháo binh…đến Trần Đình, là tên gọi bí mật của chiến dịch Điện Biên Phủ năm xưa.
Chặng đường qua đèo Pha Đin còn nguyên vẹn trong ký ức của nhạc sỹ Hoàng Vân, người đã sáng tác bài Hò kéo pháo, lấy cảm hứng từ những ngày kéo pháo vào trận địa Điện Biên: Trước khi vào cánh đồng Mường Thanh thì chúng tôi phải đi qua con đèo rất dài mà trên đó có các lực lượng một là xe ô tô, dân công gánh gồng và đẩy xe đạp chở các thứ tiếp tế cho chiến dịch.
Mà tiếp tế liên tục, từ cuối năm 1953.
Cái đèo dài mấy chục cây số, vòng vèo, lên xuống, uốn lượn mà máy bay Pháp đêm ngày rình mò, bắn phá làm nhiều xe ô tô, xe tải, xe chở gạo cháy sau những trận bom.
Cứ phải lừa nhau từng miếng một để đi qua được cái đèo ấy.
Rồi sau này nó lại tiếp tục khi tôi tham gia và chứng kiến cảnh kéo pháo qua đèo, để đến khi hình thành bài hát Hò kéo pháo.
Đèo Pha Đin chính là điểm khởi đầu gian nan nhất của hành trình kéo pháo bằng sức người của những chiến sỹ Điện Biên năm xưa, bắt đầu từ đèo Pha Đin, qua nhiều đèo, nhiều dốc, nhiều vực sâu, núi cao đến điểm cuối là nơi những viên đạn pháo rời nòng súng, hướng tới cứ điểm Him Lam, đồi Độc Lập, đồi A1, Hầm De Castries….
Bây giờ, khó có thể trải nghiệm gian nan khi đi ô tô qua đèo Pha Đin, càng khó có thể có những trải nghiệm về con đường kéo pháo bằng sức người như những người lính Điện Biên năm xưa.
Nhạc sỹ Hoàng Vân kể lại:
Khi kéo pháo, trên đó phải có mấy chục người ở hai đầu.
Một đầu có người kéo ở trên, một đầu có người đẩy ở dưới.
Có một cái tời nối với cái trục như trục kim đồng hồ.
Cứ hò dô ta thì lại đặt cái khấc trên trục ấy và pháo lại nhích được lên.
Có khi, pháo địch bắn cầm canh làm đứt dây tời, pháo có thể lăn xuống vực nếu như không cứu kịp thời.
Chính anh hùng Tô Vĩnh Diện đã hy sinh trong trường hợp phải cứu pháo khi pháo địch bắn đứt tời như vậy.
Từ đèo Pha Đin đến thành phố Điện Biên Phủ bây giờ, cứ theo quốc lộ 6 mà đi thì khoảng vài chục km.
Nhưng con đường kéo pháo năm xưa không thể tính chiều dài bằng cây số. Nó có điểm khởi đầu, điểm kết thúc, song chặng giữa thì chỉ có thể đo đếm được bằng những gian nan của người lính pháo cao xạ. Đường kéo pháo vào Điện Biên không chỉ có một mà có nhiều chặng, nhiều hướng đi, nhiều đích đến.
Nhưng có khi, nó chỉ tồn tại để pháo được kéo qua trong vài giờ đồng hồ, rồi sau đó lại ẩn mình trong rừng sâu, núi thẳm như chưa từng có bao giờ.
Trong hệ thống đường kéo pháo bằng sức người chưa từng có trên thế giới ấy, có một quãng đường đặc biệt được làm chỉ trong vòng 20 giờ, với chiều dài 15km, chạy từ cửa rừng Nà Nham, qua đỉnh Pha sông cao 1.150 mét, xuống Bản Tấu, Bản Nghễu.
Trên đoạn đường ấy, bộ đội Việt Nam đã kéo những khẩu pháo nặng 2.4 tấn hoàn toàn bằng sức người, vượt qua dốc núi cheo leo, đèo cao hiểm trở, vực sâu và máy bay địch gầm rít trên đầu. Gian nan không kể xiết, để rồi 40 khẩu pháo 75mm và súng cối 120mm vẫn kịp đồng loạt bắn cấp tập vào cứ điểm Him Lam, mở màn trận Điện Biên Phủ lúc 17 giờ ngày 13 tháng 3 năm 1954.
Ông Phạm Đức Cư, cựu chiến binh pháo cao xạ năm xưa, kể cho chúng tôi nghe về chặng cuối của hành trình kéo pháo:
Chúng tôi hành quân rất vất vả.
Khi đến Điện biên, cách tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ khoảng 15-18 km thì phải kéo pháo bằng sức người nên rất gian nan.
Đó là đoạn đường cực nhất của đời lính pháo cao xạ.
Thế nên, tôi mới nói là những người lính pháo cao xạ “mình đồng, chân sắt” không bao giờ có thể quên được những chặng đường ở dốc Bảy Tời, đèo Ụ Mậu, dốc Suối Ngựa, dốc Voi Phục… nơi mà chúng tôi kéo những khẩu pháo nặng 2.4 tấn qua đây.
Cách thành phố Điện Biên Phủ khoảng 20 km về hướng bắc, nơi đây dựng một cụm tượng đài dài 24 mét, rộng 8 mét, cao 12,5 mét, nặng 1200 tấn, vinh danh trung đội pháo binh của anh hùng Tô Vĩnh Diện trên triền đồi Bó Hôm năm nào.
Đủ để lớp lớp cháu con người Việt hình dung về con đường dẫn lối vào trang sử hào hùng của những người lính Điện Biên Phủ năm xưa.
Kinh Bắc, nơi khai mở nền văn minh Đại Việt
Nhắc tới Bắc Ninh, người ta còn nghĩ ngay tới hai từ “Kinh Bắc”, tên gọi vùng đất có nền văn hiến lâu đời (gồm tỉnh Bắc Ninh, một phần đất của tỉnh Bắc Giang và huyện Đông Anh và Phường Long Biên, Hà Nội ngày nay).
Đây là vùng đất đậm đặc những di tích gắn với nhiều huyền thoại lịch sử, nơi khai mở nền văn minh Đại Việt.
Nằm ở trung tâm đồng bằng châu thổ sông Hồng, đất đai màu mỡ, cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, lại thuận tiện trong giao lưu kinh tế, văn hoá với các vùng miền cả nước, ngay từ những thế kỷ trước Công nguyên, vùng đất Kinh Bắc là một trong những cái nôi của văn minh lúa nước, nơi hình thành nền văn minh Đại Việt.
Ở đây có dày đặc các di tích Chùa, Tháp, Đền, Đài, Lăng tẩm được xây dựng qua nhiều triều đại phong kiến, là những danh thắng lịch sử giá trị, nơi tham quan của khách thập phương.
Đất Kinh Bắc cũng là nơi có nhiều lễ hội dân gian nhất cả nước và cũng là quê hương của những làn điệu dân ca Quan Họ đã được Tổ chức khoa học và giáo dục Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận là di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại.
Về thăm miền quê Kinh Bắc, dường như mỗi bước chân của du khách đều chạm vào dấu ấn của văn hoá và lịch sử.
Điểm dừng chân đầu tiên là làng Đình Bảng nổi tiếng, nay là Phường Đình Bảng thuộc huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Làng Đình Bảng có di tích Lăng Lý Bát Đế, Đền Cổ Pháp, nơi yên nghỉ của các vua Lý. Ngoài ra còn có Đền Đô ( còn gọi là Đền Lý Bát Đế), nơi thờ 8 vị vua nhà Lý, những bậc minh quân đã khai mở một triều đại vàng son ( từ thế kỷ thứ 11 đến thế kỷ 13) của nước Đại Việt.
Ông Nguyễn Thạc Kim cán bộ quản lý di tích Đền Đô, cho biết:
"Khi Nhà Lý lên ngôi đã xây dựng nền quân chủ thống nhất, một lãnh thổ thống nhất và một chính quyền thống nhất và từ đó Nhà Lý đã xây dựng các cơ sở kinh tế xã hội và văn hoá, làm nền tảng cho nền văn hoá, văn minh Đại Việt sau này và xây dựng quân đôi vững mạnh.
Dân ở thời bình làm nông nghiệp,còn khi có chiến tranh là những người lính.
Với chính sách như thế, nhà Lý đã xây dựng nền kinh tế vững mạnh, đồng thời bảo vệ được lãnh thổ của Nhà nước Đại Việt”.
Bên kia bờ sông Đuống, tại làng Á Lữ trên đất Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh vẫn còn đó uy nghiêm Lăng mộ Kinh Dương Vương, trong đó có di tích Đền thờ Lạc Long Quân và bà Âu Cơ ( trong truyền thuyết được coi là tổ tiên của dân tộc VN).
Thành cổ Luy Lâu ở xã Thanh Khương với các di tích dinh thự, phố chợ, Đền đài, Chùa tháp nguy nga là những chứng tích khẳng định: nơi đây từng trung tâm chính trị, kinh tế thương mại, trung tâm Phật giáo và Nho giáo của nước Đại Việt.
Thuận Thành còn là miền quê của các làng nghề thủ công truyền thống, các làng nghệ thuật dân gian như: làng tranh Đông Hồ, làng ca trù Thanh Tương, múa rối nước Bùi Xá.
Đặc biệt vùng đất này có nhiều công trình kiến trúc gắn với lịch sử hình thành và phát triển Phật giáo ở Việt nam như: Chùa Dâu, chùa Bút Tháp. Chùa Bút Tháp hay còn gọi là Ninh Phúc Tự là công trình kiến trúc Phật giáo tiêu biểu với nhiều tượng Phật và cổ vật quý thể hiện sức sáng tạo trong nghệ thuật kiến trúc và nghệ thuật điêu khắc của người Việt nam xưa.
Anh Nguyễn Hữu Nam, cán bộ văn hoá huyện Thuận Thành, cho biết:
"Đây là một trong những ngôi chùa cổ nhất ở Bắc Ninh.
Đặc biệt trong chùa còn lưu giữ được nhiều công trình nghệ thuật kiến trúc chạm khắc độc đáo có từ thế kỷ thứ 17, tiêu biểu là bức tượng gỗ Phật Bà nghìn tay nghìn mắt và toà tháp kiến trúc chạm khắc đá là Tháp Bảo Nghiêm hay còn gọi là Tháp Bút.
Dù trải qua nhiều thời kỳ chiến tranh cũng như quá trình bào mòn của thời gian, nhưng chùa Bút Tháp vẫn giữ nguyên được nét cổ kính”.
Từ xa xưa, Kinh Bắc là địa bàn chủ yếu để triển khai các chính sách bảo vệ đất nước, phát triển văn hoá của các triều đại phong kiến Việt Nam.
Kinh Bắc xưa còn nổi tiếng là vùng đất văn hiến với công trình tiêu biểu là Văn Miếu Bắc Ninh, nơi tôn thờ trên 600 tiến sỹ quê hương Kinh Bắc, chiếm 1/3 các vị đại khoa trong lịch sử thi cử của các triều đại phong kiến.
Nền văn hiến ở vùng đất Kinh Bắc ngày nay vẫn được thể hiện trong truyền thống văn hoá, nếp sống người dân mỗi làng quê.
Thăm đảo dừa Nam Yết
Nằm ở phía Bắc của quần đảo Trường Sa, đảo Nam Yết, (thôn Nam Yết, xã Sinh Tồn, huyện Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa), được gọi bằng cái tên trìu mến “Đảo dừa”.
Nhìn từ xa, đảo Nam Yết như một dải lụa xanh nổi trên mặt biển với những rặng dừa như thách thức nắng gió khơi xa.
Đảo Nam Yết có hình bầu dục hơi hẹp về bề ngang, nằm theo hướng Đông – Tây, dài khoảng 600m, rộng gần 200m.
Đảo Nam Yết cũng có rất nhiều loài cây đặc trưng của các đảo nổi của quần đảo Trường Sa, như bàng vuông, phong ba, cây tra... nhưng dường như thiên nhiên đã ưu ái hơn cho hòn đảo này một môi trường thuận lợi để dừa phát triển.
Dẫn tôi đi thăm đảo, Trung tá Phan Văn Dịch, Phó Chủ nhiệm hậu cần Lữ đoàn 146, người từng công tác tại đảo cách đây gần 30 năm, chia sẻ không có một hòn đảo nào ở Trường Sa mà cây dừa lại sinh sôi nhanh và khỏe như tại Nam Yết, dừa đã có khắp đảo, quả rất nhiều: “Chúng tôi ra công tác ở đảo đã thấy những cây dừa rất cao trên đảo.
Theo những người già kể lại là mang dừa từ đất liền ra trồng trên đảo… Sau này, nhiều giống dừa ở đất liền đã được mang ra đảo trồng thành vườn, thành hàng, thành lối rất đẹp.
Hiện đảo đã và đang ươm rất nhiều cây để gửi tặng các đảo khác trên quần đảo Trường Sa.”
Thật khó thống kê trên đảo có bao nhiêu cây dừa, vì hết lớp dừa này lại đến lớp dừa khác đua nhau phát triển. Dừa ở đây đươc các cán bộ chiến sỹ và người dân trồng và chăm sóc, nâng niu, giống như người chơi hoa, cá cảnh trong đất liền.
Trung tá Nguyễn Văn Tâm, Chính trị viên cụm 1, đảo Nam Yết, cho biết: đảo rất chú trọng việc phát triển cây dừa trên đảo...
Với những cây cao khó trèo, quả dừa được để già khô, sau khi rụng xuống sẽ được đưa vào chỗ ươm, khi dừa mọc mầm và cao khoảng 30cm sẽ đưa ra trồng tại vườn.
Hằng năm, các cán bộ chiến sỹ trên đảo thường trồng dừa vào hai dịp, một là Tết trồng cây, hai là lúc cán bộ chiến sỹ hoàn thành nhiệm vụ và chia tay đảo: “Tôi đã ra công tác tại đảo hai lần, mỗi lần được hơn 2 năm và đã trồng được 6 cây dừa...
Cụm chúng tôi vừa ươm và trồng được thêm 14 cây dừa.
Việc chăm sóc cây dừa là một quá trình rất lâu...
Cây dừa ít phải tưới nước, mình chỉ trồng và cây dừa lớn thêm được một đoạn thì mình làm cỏ dừa như bóc bẹ dừa đã già đi. Sau đó gói muối hạt và bỏ lên ngọn cây thì quả sẽ nhiều hơn và cây ít sâu bệnh hơn.”
Sức chống chọi với thiên nhiên khắc nghiệt của nắng, gió nhất là những cơn bão biển... của cây dừa Nam Yết rất tốt.
Cây dừa tại đảo Nam Yết cho quả gần như quanh năm, nhất là mùa khô.
Dừa đậu quả rất nhiều, mỗi cây có từ 2 đến 4 buồng.
Thiếu tá Bùi Văn Thành, Chính trị viên cụm 3, đảo Nam Yết, cho biết:
“Cụm tôi có khoảng gần 100 cây dừa, trong đó có khoảng 50 cây đã có quả, còn lại là những cây dừa mới trồng, cao khoảng 1 mét.
Hàng năm vào các dịp như ngày Lễ, Tết và có đoàn ra thăm, chúng tôi mới hái quả... cũng không đếm nhưng số lượng quả hằng năm rất nhiều.
Mấy năm vừa rồi nhờ làm tốt công tác cắt tỉa, chăm bón nên dừa rất sai quả, nhất là ngày Lễ, Tết trên mâm ngũ quả đều có quả dừa của đảo.”
Trên đảo, những sản phẩm từ cây dừa được cán bộ chiến sỹ sử dụng một cách hiệu quả.
Lá dừa được dùng để lợp chắn sóng, chống gió mặn cho các vườn rau, chuồng gia súc, gia cầm.
Nhiều cán bộ chiến sỹ trên đảo đã sử dụng sọ dừa khô để làm gáo muc nước hay gắn thêm ốc biển làm thành những hộp quà nho nhỏ gửi tặng về đất liền.
Trung tá Trần Đình Hòa, Chính trị viên phó đảo Nam Yết, cho biết:
“Chúng tôi xác định cây dừa đảm bảo nước uống, thức ăn cho cán bộ, chiến sỹ nên chúng tôi thường xuyên chăm sóc, làm cỏ để dừa có thể phát triển, ra hoa kết trái.
Cây dừa bảo đảm bóng mát, màu xanh cho đảo, đặc biệt cây dừa có sức sống mãnh liệt, dừa chịu được sự khắc nghiệt của biển đảo...
Cây dừa cũng là hình ảnh của dân tộc Việt Nam, chính vì thế cây dừa trên đảo cũng khẳng định chủ quyền của Việt Nam.”
Trong nắng gió Trường Sa, những cây dừa ở đảo Nam Yết lặng lẽ vươn cao, tô điểm cho vẻ đẹp của đảo Nam Yết, thách thức thiên nhiên khắc nghiệt của biển cả và song hành cùng những người lính đang ngày đêm bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương.
Mỹ Sơn- trầm mặc và uy nghi một di sản nhân loại
Di tích Mỹ Sơn tọa lạc trong một thung lũng kín có địa thế núi non hùng vĩ, thâm nghiêm ở tỉnh Quảng Nam.
Nơi đây, 70 công trình đền tháp kết tinh giá trị lịch sử, văn hóa, kiến trúc, nghệ thuật của nền văn minh Chămpa, được đánh giá ngang hàng với các di tích nổi tiếng trong khu vực Đông Nam á như Borobudur (Indonesia), Pagan (Myanmar), Angkor Wat (Campuchia).
Di tích này được Uỷ ban Văn hoá Khoa học Giáo dục Liên hiệp quốc (UNESCO) công nhận là di sản văn hoá thế giới năm 1999.
Mỹ Sơn có lẽ được bắt đầu xây dựng vào thế kỷ thứ 4. Ngoài chức năng hành lễ, giúp các vương triều tiếp cận với các Thánh thần, Mỹ Sơn còn là trung tâm văn hóa và tín ngưỡng của các triều đại Chămpa và là nơi chôn cất các vị vua, thầy tu nhiều quyền lực.
Ông Kazik (Kazimiers - Kwiatkowski), một kiến trúc sư tài ba nhiều năm gắn bó với Mỹ sơn, nói rằng người Chămpa cổ trong suốt 9 thế kỷ (từ thế kỷ thứ IV đến thế kỷ XIII) đã gửi tâm linh vào đất đá và đã biết dựa vào thiên nhiên để làm nên một Mỹ Sơn tráng lệ - thâm nghiêm - hùng vĩ.
Theo ông, Mỹ Sơn là một bảo tàng kiến trúc điêu khắc nghệ thuật vô giá của nhân loại mà sẽ còn lâu mới hiểu hết.
Trong thung lũng có bán kính khoảng 2 km, các đền tháp, lăng mộ ở Mỹ Sơn hội tụ của các kiểu dáng khác nhau và mang ảnh hưởng của phong cách kiến trúc và tôn giáo Ấn Độ.
Ở đây có nhiều cụm tháp và bố cục mỗi cụm tháp đều có một tháp chính ở giữa và nhiều tháp phụ nhỏ bao bọc xung quanh.
Tháp chính thường thờ Linga (sinh thực khí) hay linh tượng Shiva.
Mặt trước mỗi cụm tháp là hạng mục công trình có chức năng là nơi sắp xếp lễ vật và thực hiện nghi thức hành lễ.
Các tháp đều có hình chóp. Cổng tháp thường quay về phía đông để tiếp nhận ánh sáng Mặt Trời.
Nhiều tháp có kiến trúc rất đẹp với hình của các vị thần được trang trí với nhiều loại hoa văn.
Ông Huỳnh Tấn Lập, Phó Trưởng Ban Quản lý Di tích và du lịch Mỹ Sơn, cho biết:
Tín ngưỡng thờ ở đây là Hindu giáo.
Ngoài thờ 3 vị thần chính là tam vị nhất thể mà được biểu hiện bằng hình tượng hóa là Linga và Yoni. Linga và Yoni mang triết lý âm dương.
Theo tiếng Phạn thì gọi là Linga và-Yoni còn nôm na đây là biểu tượng của người đàn ông và người đàn bà.
Quan niệm trên vũ trụ này phải có âm và có dương, phải có sự kết hợp đó thì mới có loài người.
Những biểu tượng đó được thờ trong ngôi đền chính.
Hầu hết các đền tháp và các công trình phụ trong khu di tích Mỹ Sơn đều được xây bằng gạch với một kỹ thuật tinh tế.
Các mô típ trang trí hoa văn trên các trụ đá cùng với những tượng tròn và phù điêu sa thạch được chạm khắc dựa theo các tích trong thần thoại Ấn Độ giáo… Sự kết hợp hài hòa với những mô típ chạm trổ tinh xảo trên các mảng tường gạch ngoài tháp đã tạo cho quần thể đền tháp Mỹ Sơn vẻ đẹp mỹ miều sinh động mang những nét đặc trưng nhất của các phong cách nghệ thuật Chămpa.
Ông Đạt Chử, người Chăm ở Ninh Thuận cho biết:
Nói tới văn hóa Chăm nói tới sự phong phú, đa dạng, sâu sắc.
Những gì bí ẩn trong gạch tháp, trong nghệ thuật kiến trúc Mỹ Sơn đã được các nhà khoa học từ từ lật giở từng trang, đó là điều mà tôi rất tâm đắc.
Không chỉ riêng tôi mà những người Chăm ở Ninh Thuận cũng tự hào.
Tuy chỉ là những công trình xây dựng có kích thước vừa và nhỏ, nhưng kiến trúc của Mỹ Sơn đã chắt lọc được những tinh hoa, là sự kết hợp giữa kỹ thuật kiến trúc và nghệ thuật trang trí người Chămpa xưa để tạo cho các đền tháp một vẻ uy nghiêm và kỳ bí. Ông Ngô Thương, du khách người Trung Quốc, sau khi thăm hết các khu đền tháp ở Mỹ sơn, cho biết: Tôi đi Huế và Đà Nẵng, rồi vào Hội An và Mỹ Sơn, vì đây là di sản văn hóa thế giới còn lại rất ít.
Tôi cũng đi thăm nhiều quốc gia rồi, và thấy ở đây vẫn giữ được vẻ đẹp lâu dài của di sản.
Theo thời gian, di tích Mỹ Sơn đã được ghi dấu như một kho tàng văn hóa rực rỡ của người Chămpa cổ, một bảo tàng kiến trúc sinh động, mang giá trị thẩm mỹ của nhân loại.
Thời gian và chiến tranh đã tàn phá di tích nặng nề nhưng những gì còn lại ở đây vẫn đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong vốn di sản văn hóa thế giới.
Hội An trong mắt du khách nước ngoài
Phố cổ Hội An, tỉnh Quảng Nam luôn có một sức hút lạ kỳ đối với du khách trong và ngoài nước. Những góc phố rêu phong, những mái nhà xưa cũ, chùa Cầu như nét cong duyên dáng bắc qua một nhánh sông Hoài, những chiếc giếng nước cổ đã được sử dụng cách đây 3 thế kỷ...mỗi công trình di sản đều mang trong mình một vẻ đẹp riêng độc đáo.
Ngay từ giây phút bước chân vào phố cổ Hội An, du khách có cảm giác như được quay trở lại không gian của thế kỷ 16, 17, nơi không có bóng dáng của cuộc sống hiện đại.
Ông Lương Đình Dưỡng, người dân ở phố cổ, cho biết phố cổ cấm xe máy vào buổi sáng từ 8h đến 11h, chiều từ 14h đến 16h30 và tối từ 18h đến 21h.
Điều này khiến khu phố cổ yên bình hơn. Trong cái nhìn của du khách nước ngoài, phố cổ Hội An đẹp lung linh ở mọi thời điểm.
Bà Mara Landoni, Kiến trúc sư người Italia, cho biết:
“Tôi thích được đi dạo ở Hội An vào buổi sáng khi mà chưa có nhiều người, lúc mà chỉ có những người phụ nữ lao động.
Tôi ngồi ngắm phố phường, nhìn mọi người bắt đầu mở cửa hàng.
Đối với tôi, đó là những khoảnh khắc đẹp của Hội An”.
Buổi sáng Hội An hiện nên rõ nét bởi những mảng tường, mái ngói rêu phong cũ kỹ, con đường lát gạch, những ngôi nhà được phủ bởi những giàn hoa giấy đủ màu sắc hồng, đỏ, trắng ...tất cả đều lọt vào ống kính của du khách nước ngoài.
Bà Kiara, du khách người Italy đến Hội An theo lời giới thiệu của vài người bạn rằng Hội An rất đẹp, đó là điểm đến không thể bỏ qua và đó là lý do bà có mặt ở đây: “Tôi thấy Hội An rất đẹp, những con phố nhỏ để bạn tham quan.
Tôi cũng đặc biệt đánh giá cao những nét kiến trúc những ngôi nhà tại Hội An.
Những người dân Hội An thật tốt bụng và thân thiện, tôi thích được sống tại đây”.
Đứng chăm chú nghe mẹ mình nói về Hội An, cậu bé Fracesco luôn mỉm cười bày tỏ sự đống ý với những nhận xét về vùng đất này. Cậu bé Fracesco vô cùng thích thú khi lần đầu tiên được đặt chân tới Hội An với cha mẹ trong kỳ nghỉ này: “Hội An rất đẹp.
Em đã được đi thăm nhiều nơi, đi thăm các ngôi chùa, được nghe hướng dẫn viên giới thiệu những thông tin rất thú vị. Em thích rất nhiều thứ ở đây”.
Về đêm, Hội An khoác một chiếc áo mới, lung linh và huyền ảo.
Dường như du khách thường thích Hội An về đêm.
Chị Sandra, du khách người Latvia, cho biết:
“Hội An về đêm thật khác so với ban ngày.
Các con phố được thắp sáng bởi những ngọn nến và ánh đèn điện, thật là đẹp”.
Mọi con phố, ngôi nhà đều được trang hoàng bằng những chiếc đèn lồng do chính người Hội An làm ra.
Dạo bước chầm chậm trên những con phố nhỏ, lắng nghe âm thanh của những con lắc bằng gỗ, tiếng nhạc nơi góc phố của người nghệ sỹ già, tiếng hát bài chòi bên dòng sông Hoài...để thấy một không gian Hội An vừa hư vừa thực.
Ông Nguyễn Sự, Bí thư thành ủy thành phố Hội An, chia sẻ:
“Trong những đêm phố cổ mình có cảm giác thời gian như chậm lại và con người được sống dài ra.
Đi quanh những con đường Hội An ngửi mùi trầm hương bay, ngoài không gian của âm thanh và ánh sáng, mùi trầm hương phảng phất đâu đây như nối giữa quá khứ và hiện tại làm con người thanh thản hơn, thiện hơn.
Cả phố cổ là một sân khấu, người diễn là người dân Hội An và du khách, khán giả cũng chính là người dân Hội An và du khách.
Đặc biệt vào những đêm rằm hàng tháng, cả thành phố tắt điện, Hội An được soi rọi bởi một thứ ánh sáng lung linh, huyền ảo.
Phố lồng đèn ở Tp.Hồ Chí Minh
Những người chủ cửa hàng ở đường Chợ Lớn hay được gọi là phố lồng đèn, quận 5 của thành phố Hồ Chí Minh đang bận rộn chuẩn bị để chào đón hàng trăm du khách và người mua trong suốt dịp trung thu sắp tới.
Mỗi năm vào khoảng cuối tháng bảy Âm lịch, đường Chợ Lớn lại thắp sáng rực với những chiếc lồng đèn để chào đón du khách.
Chỉ còn khoảng 2 tuần nữa để chuẩn bị, một khoảng thời gian ngắn ngủi để các chủ cửa hàng chuẩn bị sẵn sàng.
Trên con đường có gần 100 cửa hàng bán tất cả các loại lồng đèn với nhiều loại đa dạng.
Lồng đèn quả bí được làm từ giấy thu hút nhiều sự quan tâm.
Năm nay, có ít các loại lồng đèn chạy pin phát nhạc Trung Quốc hơn các năm trước vì người mua thích những loại sản phẩm làm từ tre của Việt Nam.
Trẻ em thích các loại lồng đèn có hình con vật.
Loại lồng đèn hình ngôi sao truyền thống rất phổ biến
Lồng đèn ở khắp mọi nơi.
Cả trẻ em và người lớn đều thích những chiếc lồng đèn sống động và tươi sáng.
Hàng ngàn các loại đồ trang trí được treo bán cùng với những chiếc lồng đèn.
Giá cả không được niêm yết trên các sản phẩm được bày bán nên người bán sẵn sàng nhận lời mặc cả.
Bánh rán kiểu Việt
"Bánh rán" là một món ngon dành cho bữa sáng ở Việt Nam được ăn trực tiếp bằng tay.
Bánh rán gồm hai loại chính là bánh ngọt và bánh mặn gần đây đã phổ biến hơn nhiều so với trước kia.
Trong khi nhân bánh ngọt là đậu xanh giã nhuyễn, thì bánh mặn hơi giống với bánh gối, một sự kết hợp của thịt băm, tôm, miến, rau củ quả.
Hơn nữa, giữa những loại bánh ngọt khác nhau, bánh được phủ bởi những hạt mè là sự lựa chọn tốt nhất vì nó có độ ngọt vừa phải, lớp vỏ giòn và hương thơm tinh tế.
Bột bánh là một hỗn hợp của bột nếp, bột gạo, khoai tây nghiền và đường.
Nhân đậu xanh nghiền được lăn thành hình cầu, được bọc bên trong lớp bột bánh và lăn qua một cái dĩa đựng mè để làm lớp vỏ mè.
Sau khi chiên qua dầu mỡ, bánh có màu nâu vàng, giòn và thơm.
Ẩn bên trong lớp vỏ giòn rụm là vị ngọt thanh và vị đậm đà của khoai tây, gạo và đậu xanh.
Giờ chỉ việc thưởng thức và cảm nhận hương vị của nó.
Gành Đá Đĩa- 'Tổ ong' khổng lồ ở biển Phú Yên
Gành Đá Đĩa, có nghĩa là vách đá có hình những chiếc đĩa, là một khu vực sát biển, nơi nhiều cột đá bazan nằm san sát nhô ra biển nằm dọc theo bờ biển ở xã An Ninh Đông, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên thuộc miền Trung Việt Nam.
Khu vực này rộng khoảng 100 mét và dài 250 mét, gồm khoảng 35.000 cột đá bazan.
Những cột đá này là dung nham tối màu với bề mặt tương đối phẳng và có nhiều hình dạng khác nhau như hình tròn, ngũ giác, hình lục giác, đa giác ...
Gành Đá Đĩa trông giống như một tổ ong khổng lồ hay nhiều chồng đĩa ăn đặt sát nhau, đã tạo nên cái tên của nó.
Các cột đá được tạo ra từ sự phun trào của núi lửa vào hàng triệu năm trước đây; khi đá bazan nóng chảy gặp dòng gặp nước lạnh, chúng được gia cố và tạo thành hình đa giác do sự co nhiệt.
Gành Đá Đĩa đã được liệt kê trong danh sách các di sản quốc gia vào tháng 1 năm 1998 bởi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Khung cảnh sôi động của cảng cá Tuy Hòa buổi sớm mai
Du khách ghé thăm cảng cá Tuy Hòa nằm ở thành phố biển Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên vào khoảng 5 giờ sáng sẽ có cơ hội xem cách mà các ngư dân địa phương bắt đầu một ngày vào buổi sáng sớm.
Cảng cá là một trong những địa điểm kinh doanh nhộn nhịp nhất ở thành phố biển.
Đối với ngư dân và thương nhân địa phương, thời điểm khi những con thuyền khi đánh bắt cá chứa đầy thủy sản trở lại cảng sau chuyến đi đánh bắt cá là rất quan trọng.
Rất nhiều những giỏ đầy ắp hải sản tươi ngon được vận chuyển lên bờ và những người đàn ông với khuôn mặt rám nắng thể hiện sự hạnh phúc với thành quả của họ.
Trong khi đó, các thương nhân nhanh chóng chọn một số giỏ chứa hải sản tươi và sau đó cung cấp đến nhiều nơi khác.
Cảng cá này cũng rất nổi tiếng với loại cá ngừ đại dương tốt nhất một số con có trọng lượng lên đến hàng trăm kg.
Đi thẳng đến khu vực buôn bán nằm ngay tại cảng, du khách sẽ bị ngạc nhiên bởi sự nhộn nhịp và hối hả của người mua và người bán.
Một loạt các loại hải sản tươi sống như cá, cua, tôm và mực ống được bày bán.
Một số người nói rằng hải sản mua tại cảng không thực sự rẻ hơn so với các chợ khác, nhưng họ có thể chọn những con tươi ngon nhất.
Ngoài người dân địa phương, có rất nhiều khách du lịch đi du lịch đến tỉnh Phú Yên thích đi mua sắm tại cảng cá Tuy Hòa vào sáng sớm.
Họ cũng có thể chiêm ngưỡng cảnh mặt trời mọc tuyệt đẹp ở đường chân trời và những con thuyền đánh cá bận rộn đi vào và đi ra cùng một lúc.
Mặc dù phải làm việc nặng nhọc dưới ánh mặt trời, ngư dân Phú Yên luôn luôn cười rạng rỡ.
Đối với họ, mỗi chuyến đi biển đầy cá là một niềm hạnh phúc lớn lao trong cuộc sống hàng ngày.
Cuộc sống mới ở chợ nổi trên sông Cửu Long
Tỉnh Hậu Giang ở vùng đồng bằng sông Cửu Long đang phát triển các sản phẩm du lịch sinh thái dựa vào con sông như vườn cây ăn trái và các điểm tham quan nông thôn và đời sống, theo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Bao gồm chợ nổi Ngã Bảy ở thị xã Ngã Bảy, khu du lịch sinh thái tại huyện Vị Thủy và du lịch nông nghiệp ở thành phố Vị Thanh.
Ông Đỗ Chiêu Quí, Giám đốc Sở, cho biết tỉnh đã tiến hành một dự án trị giá 35 tỷ đồng (1,5 triệu USD) để vực dậy chở nổi Ngã Bảy cho mục đích du lịch.
Ngôi chợ sẽ trở thành một trong những sản phẩm du lịch sông chính của tỉnh, ông nói.
Từ khi chợ nổi được thành lập vào năm 1915, nó đã được đặt tại điểm giao của bảy con kênh và sông ở thị xã Ngã Bảy và trở thành một trong những ngôi chợ đông đúc nhất của vùng đồng bằng.
Nhưng một thập kỷ trước chính quyền địa phương đã di chuyển nó đến một khu vực mới cách đó ba cây số để cải thiện an toàn giao thông tại ngã ba, và các hoạt động của ngôi chợ đã bắt đầu suy giảm vì vị trí không thuận tiện.
Dự án để hồi sinh chợ nổi này được dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2019.
Tại khu du lịch sinh thái rộng 145ha, một số nhiệm vụ đã được hoàn thành, bao gồm cả việc nạo vét một con kênh dài 14km và tạo ra một vườn cây ăn quả rộng 13 ha, 5 ha vườn chim và 11 ha diện tích nuôi động vật hoang dã và các loài thủy sản nước ngọt.
Khu vực này được dự kiến sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2018, theo Sở cho biết.
Sở cũng đang làm việc với các cơ quan có liên quan và chính quyền huyện để bảo tồn và phát triển các di tích lịch sử và văn hóa, trong đó có đền thờ Bác Hồ, cơ sở Đảng Cần Thơ và di tích của Chương Thiện Victory.
Tỉnh cũng đã thiết lập các khu du lịch cộng đồng tại khu vực nông trường trồng dứa Cầu Đúc tại Vị Thanh và vườn quýt Long Trị ở huyện Long Mỹ và phát triển du lịch nông nghiệp tại Vị Thanh.
Hậu Giang đã có một vùng du lịch sinh thái 130 ha tại Trung tâm Nông nghiệp Mùa Xuân ở huyện Phụng Hiệp.
Tỉnh cũng có kế hoạch phát triển du lịch sinh thái tại khu bảo tồn thiên nhiên Lung Ngọc Hoàng rog65 2,800 ha ở Phụng Hiệp.
Hậu Giang, nằm ở vùng trung tâm của đồng bằng sông Cửu Long, hy vọng sẽ thu hút 160.000 du khách mỗi năm, trong đó có 18.000 người nước ngoài, cho đến năm 2020, theo kế hoạch phát triển du lịch của tỉnh.
Phát biểu tại một cuộc họp vào ngày 12 tháng 8, Bí thư Đảng ủy của tỉnh, ông Trần Công Chánh, nói với chính quyền địa phương tiếp tục các khảo sát khu vực để có thể quy hoạch phát triển du lịch một cách thích hợp và phát triển nguồn nhân lực.
Việc đầu tư để phát triển các khu du lịch sinh thái nên được liên kết với các chương trình quốc gia xây dựng nông thôn mới, ông nói.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nên theo dõi và đưa ra những tư vấn trong quá trình tạo ra sản phẩm du lịch sinh thái tại Trung tâm Nông nghiệp Mùa Xuân, ông nói.
Sau hai năm thực hiện Nghị quyết Tỉnh ủy số 9 về phát triển du lịch, Hậu Giang cũng đã tổ chức nhiều khóa đào tạo du lịch cho các hộ gia đình ở các khu du lịch sinh thái.
Vào ngày 3 tháng 8, 40 nông dân ở huyện Vị Thủy đã được đào tạo về du lịch.
Các học viên cũng đã đến thăm một mô hình du lịch cộng đồng trên địa bàn huyện.
Ông Lê Quốc Chiến, người đã tham gia một khóa học đào tạo du lịch, đã cung cấp các dịch vụ du lịch trong vườn cây ăn quả rộng 1ha của mình tại Vị Thanh.
Ông trồng nhiều loại trái cây như sầu riêng, măng cụt, mít, thanh long ruột đỏ, xoài và ổi và cũng có ao cho khách du lịch câu cá.
Ông Lê Minh Tâm sống tại phường Ngã Bảy thị trấn Ngã Bảy đã phát triển một vườn dâu da rộng 5ha của mình thành một khu du lịch trong năm 2014.
Khu vườn đón khoảng 100 khách du lịch một ngày, và 300-400 khách trong mùa thu hoạch dâu da cao điểm.
Ông Tâm đã liên kết với các công ty du lịch ở thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Vĩnh Long và tỉnh Kiên Giang để đưa du khách đến vườn của ông, với vụ mùa trái cây rơi vào giữa tháng Tư và tháng Chín.
"Tôi có kế hoạch thay thế nhiều cây dâu da già bằng các loại cây khác như cam và chôm chôm để đảm bảo vườn của tôi có trái cây quanh năm."
Cá trích nướng - Một món ăn tuyệt vời của tỉnh Phú Yên
Là một món ăn đơn giản nhưng cá trích nướng lại rất nổi tiếng ở vùng đất Phú Yên nơi mà khách du lịch khó lòng bỏ qua.
Giống như các loài cá nước ngọt khác như cá bống cát, cá trắng, cá trích dài và mỏng, dài nhất bằng một ngón tay người lớn, thường sống theo bầy trong các con sông và suối.
Cá trích tươi được rửa sạch và nướng hoặc chiên trên lửa than.
Khi nướng, bạn cần phải trở cá thường xuyên để vảy của nó được nấu chín mà không bị cháy.
Nó được ăn kèm với nhiều loại rau, bún tươi, bánh tráng với nước mắm cay.
Có rất nhiều cách để ăn cá trích nướng, nó có thể được ăn với nước mắm và cơm.
Nhưng ngon nhất là cuốn với bánh tráng và các loại rau khác, chẳng hạn như rau xà lách, dưa leo; rau húng thơm; húng quế; và giá đỗ tươi cùng với nước mắm ớt.
Cụm đảo Diệp Sơn- Một bãi biển hấp dẫn nhất trong mùa hè 2016
Đảo Điệp Sơn, nằm ở vịnh Vân Phong phía nam trung tâm tỉnh Khánh Hòa nổi tiếng với bãi biển cát trắng, nước trong suốt và con đường mòn uốn lượn kết nối với hai hòn đảo nhỏ.
Đảo Điệp Sơn bao gồm ba đảo nhỏ.
Chỉ có một con đường duy nhất dẫn lên các đảo.
Dòng nước trong vắt.
Có rất nhiều bãi biển đẹp và hoang sơ.
Điệp Sơn là một trong những điểm đến ưa thích của những bạn trẻ.
Dịch vụ phục vụ ăn uống luôn sẵn sàng.
5 trải nghiệm không thể bỏ qua ở Việt Nam
Không có lý do gì bạn chỉ biết hình dung về Việt Nam, hãy hòa mình vào 5 trải nghiệm bên dưới trong chuyến đi của bạn đến đây.
Việt Nam tự hào có sự phong phú của những cảnh đẹp để nhìn ngắm và mùi vị của thức ăn ngon.
Nhưng nếu thời gian không là bạn của bạn, đây là 5 địa điểm phải đến đảm bảo rằng bạn sẽ có 1 chuyến đi đáng nhớ.
Bắt một chuyến xe lửa đến SaPa
Sapa là 1 thị trấn nhỏ ở phía Bắc của Lào Cai.
Vũng sâu thuộc dãy Hoàng Liên Sơn, là chỗ ở cho những nhóm dân tộc thiểu số, những người làm canh tác trên ruộng bậc thang .
Núi Fansipan, mái nhà của Đông Dương, độ cao là 3,143 đứng ở tâm của dãy núi Hoàng Liên Sơn không xa Sapa.
Bắt một chuyến tàu hỏa từ Hà Nội đến Lào Cai
Thị trấn, 367km phía Bắc của Hà Nội, đến được dễ dàng bằng chuyến xe lửa qua đêm từ thủ đô .
Người ta có thể lấy chiếc xe buýt, nhưng giống như một chuyến đi dài thường giành cho những người với sự khoa khát đến sự mạo hiểm.
Con tàu, mặt khác chắc chắn là rẻ và thuận lợi trong khi bạn có thể đứng yên với một quang cảnh hấp dẫn bên ngoài cửa sổ từ 1 Cabin mà vẫn hít thở bầu không khí từ thời kì thực dân Pháp.
Nếu bạn chọn cho chuyến du lịch, Vé nên được đặt trước ít nhất một vài ngày hoặc thậm chí là cả tháng, đặc biệt nếu kế hoạch cho chuyến đi của bạn trong thời gian các ngày nghỉ như ngày lao động ngày 1 tháng 5 hoặc ngày truyền thống vào ngày 2 tháng 9.
Uống bia hơi với dân địa phương
Bia hơi tạm dịch là bia tươi , ủ theo cách của địa phương , không chất bảo quản bia được cung cấp cho các quán bá nhỏ và tạ các góc đường.
Chuyến thăm đến Hà Nội sẽ không trọn vẹn nếu không ghé góc bia hơi ở ngã tư của đường Luong Ngọc Quyen, Ta hien và Dinh Liet với giá 20 xu 1 cốc.
Nhiều quán bia cung cấp những món ăn đường phố với giá rẻ nó sẽ ngon hơn khi dùng với bia.
Đó là tôm nướng với muối và ớt, ngêu hấp với xả, xoài xanh chấm muối ớt hoặc ốc dừa với bơ và nước mắm.
Thay vì một cái bàn phù hợp , bạn sẽ thấy mình ngồi trên ghế nhựa nhỏ, nhiều màu xanh mà còn phục vụ như một cái bàn nhỏ.
Rượu mang đến cho bạn sự thú vị, bạn sẽ sớm quên đi nhũng nỗi lo lắng trên đôi chân của bạn cổ vũ bạn suốt đêm.
Cuộc đi chơi qua đêm ở Vịnh Hạ Long
Vịnh Hạ Long là di sản văn hóa nổi tiếng thế giới không thể bỏ qua ở phía Bắc của tỉnh Quảng Ninh.Diện tích kéo dài là 1,553 km2, vịnh bao gồm hàng nghìn hang động đá vôi khoảng 500 triệu năm và 2,000 hòn đảo nhỏ đến tất cả các hình dáng và kích cỡ.
Mặt trời mọc và lặn trong chuyến du ngoạn bằng thuyền mang tới nhiều điều ngạc nhiên
Các du khách có thể đặt chỗ cho chuyến đi trên biển qua đêm với một phòng đôi, bữa ăn sáng, ăn trưa và ăn tối.
Mặt trời đi lên, bạn sẽ được đưa qua các dãy núi đá vôi hùng vĩ của vịnh.
Vào buổi tối, một bữa ăn tối dưới ánh nến đang chờ bạn trên tàu theo các ngôi sao và mặt trăng, chiếu sáng đường cho những con tàu nhỏ đi ra ngoài vào buổi tối.
Thiên đường ăn uống Hội An
ở giữa thị trấn cổ của Hội An một thế giới mới bình an cho bạn khám phá.Và nó không chỉ là căn nhà thế kỉ 16 mà nó còn là thành phố cảng xưa được di sản văn hóa thế giới UNESCO công nhận.
TRên vỉa hè nhỏ và giữa nhũng ngôi nhà khiêm tốn đây là 1001 món ăn đường phố đang chờ đợi bạn.
Ở đây chỉ 1 vài để thêm vào danh sách của bạn vì bạn sẽ không tìm thấy bất kì chỗ nào ngon và rẻ.
- Mi Quang hoặc mì Quang, các chị trung tâm của phở, chỉ lớn hơn và với một phần mềm chứ không phải là kết cấu mượt
- Hến xúc bánh tráng : burritos Việt Nam-
- Cao Lầu: Mì nâu với thịt tái , chỉ trong Hội An
Chợ nổi trên vùng châu thổ sông Mê Kông
Vùng châu thổ Mê Koong xuống phía nam đan chéo với hàng ngàn kênh rạch lồng vào nhau thông qua các cánh đồng và rừng đước tạo thành 1 thế giới riêng : 1 cuộc sống trên nước.
Để xe đạp của bạn sang một bên và nhảy lên tàu để khám phá trái cay nhiệt đới ở chợ nổi.
Những tên nổi tiếng nhất bao gồm Cái Răng ( tỉnh Cần Thơ), Cái Bè (Tỉnh Tiền Giang ), Phùng Hiệp ( còn gọi là Ngã Bảy trong
Chợ nổi là một biểu tượng đặc trưng của đồng bằng sông Cửu Long
Ở giữa hàng trăm tàu thuyền nằm cạnh nhau , bạn sẽ tìm thấy đám đông người mua và thương lượng giá cả về trái cây, cá, thịt gà,vải, vật dụng gia đình và công cụ cho công việc trồng trọt.
Các mặt hàng được treo trên cây tre dài cho khách hàng lựa chọn.
Đối với sự mạo hiểm hơn. bạn có thể đi mua rắn và rượu rắn trong chợ Phùng Hiệp.
Những hồ nước đẹp nhất Việt Nam
Hãy đắm mình trong vẻ đẹp lộng lẫy của những hồ nước từ Bắc vào Nam.
Những hồ nước mà bạn nhất định phải nhìn ngắm một lần trong đời này đã trở thành điểm đến du lịch lý tưởng cho những người muốn thoát khỏi cuộc sống tất bật và hoà mình vào thiên nhiên.
Hồ Ba Bể, Bắc Kạn
Hồ Ba Bể, nghĩa là ba hồ nước cạnh nhau trong tiếng Anh, toạ lạc ở phía Bắc tỉnh Bắc Kạn, cách thủ đô Hà Nội 240km về phía Bắc.
Được bao bọc bởi các vách núi đá vôi, hồ nước ngọt tự nhiên lớn nhất Việt Nam này nằm trải dài suốt 8km từ Bắc xuống Nam và có độ sâu đến 35m.
Du khách sẽ mất ít nhất 2 ngày để khám phá hết nó, chưa kể đến những hang động gần đó và thác nước ngoạn mục hơn ở thượng nguồn.
Hồ Tây, Hà Nội
Hồ Tây là hồ nước ngọt lớn nhất Hà Nội, nằm ngay giữa trung tâm Thủ Đô.
Nó thu hút một lượng lớn du khách nước ngoài cũng như người dân địa phương đến ngắm mặt hồ như bị bao phủ bởi một màn sương mỏng vào lúc mặt trời mọc và buổi hoàng hôn.
Đi dạo quanh bờ hồ, ngắm nhìn người dân sinh hoạt, câu cá và bạn sẽ quên đi sự hối hả, xô bồ của dòng xe cộ thủ đô tấp nập.
Hồ Sông Mực, Thanh Hóa
Thuộc công viên quốc gia Bến En ở vùng duyên dải phía Bắc tỉnh Thanh Hoá, hồ Sông Mực là một trong những điểm du lịch thu hút khách nhất.
Được cung cấp nước bởi sông Mực và bốn nhánh sông khác, nước trong hồ lúc nào cũng trong xanh suốt bốn mùa.
Cùng với 21 đảo nổi, du khách có thể du ngoạn nơi đây bằng thuyền hoặc chèo xuồng.
Họ sẽ có một trải nghiệm thú vị và kết thúc với hoạt động câu cá.
Hồ Kẻ Gỗ, Hà Tĩnh
Hồ Kẻ Gỗ được xây dựng vào năm 1976 ở trung tâm tỉnh Hà Tĩnh.
Nó là công trình thủy lợi lớn nhất của tỉnh, và chứa hơn 350 triệu mét khối nước.
Được bao quanh bởi rừng tự nhiên với hệ động thực vật đa dạng, hồ Kẻ Gổ là điểm tham quan ưa thích của các nhà khoa học cả trong và ngoài nước.
Du khách đến hồ Kẻ Gỗ có thể ngồi trên thuyền xuôi dòng từ trên đỉnh núi, tổ chức picnic bên bờ hồ và thưởng thức cá nướng, đặc sản của vùng.
Hồ Tuyền Lâm, Lâm Đồng
Không ai biết chắc tại sao và tự bao giờ hồ nước này được gọi tên là Tuyền Lâm, nhưng nhiều người cho rằng Tuyền tượng trưng cho dòng suối và Lâm tượng trưng cho cánh rừng.
Tuyền Lâm là nơi mà dòng nước và cây cối gặp nhau.
Nằm giữa cao nguyên Lâm Đồng, nơi mà mùa khô kéo dài suốt sáu tháng, hồ nước vẫn luôn đầy ắp quanh năm.
Nếu nhìn từ cáp treo, hồ Tuyền Lâm trông như một đại dương thu nhỏ với các ốc đảo tượng trưng cho lục địa.
Tại đây du khách có cơ hội cảm nhận khí hậu cao nguyên trong lành, khám phá văn hoá của các dân tộc ít người và tham gia các hoạt động thú vị như cưỡi voi.
Hồ Tơ Nưng. Gia Lai
Tọa lạc 6km về phía Bắc thị trấn Pleiku, trung tâm của cao nguyên tỉnh Gia Lai, hồ Tơ Nưng thực chất là một miệng núi lửa đã ngưng hoạt động từ hàng triệu năm trước.
Mắt hồ rộng 280 héc ta (692 mẫu Anh) và sâu trung bình từ 16-19 mét, nơi sâu nhất đến 40 mét.
Du khách có thể khám phá hồ Tơ Nưng bằng thuyền, nhưng cũng có thể chọn thưởng thức phong cảnh tuyệt đẹp từ trên lưng voi.
Vào buổi tối, du khách có thể cùnh nhau nhảy múa, ca hát hoặc uống rượu với đồng bào dân tộc ít người trong khi thả mình vào các điệu nhạc truyền thống của họ.
Quyến rũ rừng thông Bồ Bồ.
Cách trung tâm thành phố Đà Nẵng chừng 25km, rừng thông Bồ Bồ (xã Điện Tiến, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) đang là điểm đến yêu thích của nhiều bạn trẻ ưa phượt hoặc chụp ảnh.
Được biết, núi Bồ Bồ gồm 4 ngọn đồi nhỏ nằm liên tiếp nhau có diện tích hơn 200ha.
Địa danh này có cảnh quan thiên nhiên thơ mộng với đồi thông Caribê thẳng tắp, hồ nước phẳng lặng và bầu không khí quanh năm mát mẻ.
Trần Văn Dũng, một tay máy trẻ ở Đà Nẵng chia sẻ trong một lần về Đại Lộc, tình cờ ngang qua núi Bồ Bồ, thấy đồi thông thẳng tắp đẹp mắt, anh dừng xe lại “bắn” vài kiểu ảnh.
Khi chia sẻ hình ảnh này lên trang facebook cá nhân, Dũng nhận được rất nhiều lời khen ngợi về vẻ đẹp của đồi thông và vài đề nghị dẫn lên đây làm chùm ảnh cá nhân.
Từ đó, trên facebook của Dũng luôn rộn ràng những thông tin chia sẻ các kiểu ảnh chụp ở đồi thông Bồ Bồ, nhìn rất dễ thương và lãng mạn.
Trên độ cao 55m, từ cao điểm Bồ Bồ có thể quan sát toàn bộ cảnh quan bắc Quảng Nam, đông Đại Lộc và nam Đà Nẵng với cảnh làng quê, ruộng đồng, sông nước phong phú.
Cảnh sắc thiên nhiên Bồ Bồ thật sự là trong những địa điểm chụp ảnh cưới lãng mạn và thu hút”.
Nhất Lâm Thủy Trang Trà
Dù nằm cách Đà Nẵng chừng hơn 10 cây số, ở giữa lòng bán đảo Sơn Trà nhưng Nhất Lâm Thủy Trang Trà dường như vẫn là cái tên còn xa lạ với nhiều người.
Theo anh Phạm Trường Mai, Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Trường Mai, cũng là đơn vị chủ quản của Nhất Lâm Thủy Trang Trà, năm 2007 gia đình anh đến đây xây dựng khu du lịch sinh thái Trường Mai và vài năm sau đổi tên Trường Mai thành Nhất Lâm Thủy Trang Trà, một cái tên khơi gợi sự lãng mạn, nơi có núi, có nước và cỏ cây quanh năm xanh mát.
Nhiều năm qua, gia đình anh bỏ nhiều công sức chăm sóc, gầy dựng khu vực này thành nơi nuôi heo rừng, tận dụng nguồn nước tự nhiên để trồng rau rừng, nuôi cá, gà thả vườn… Về cơ bản, đây không phải là khu nghỉ dưỡng mà là khu tăng gia tập trung, chăm sóc bảo vệ rừng.
Tuy nhiên, cùng với cảnh quan xinh đẹp, mát lành, dần dần gia đình Trường Mai đã xây dựng Nhất Lâm Thủy Trang Trà thành điểm đến tham quan và thưởng ngoạn.
Con đường đến với Nhất Lâm Thủy Trang Trà khá thơ mộng, cỏ cây xanh tốt chạy dọc hai bên đường.
Men theo đỉnh Bàn Cờ, đến ngã ba rẽ trái rồi đi theo hướng đường bê-tông vài cây số sẽ gặp cổng vào khu vực này.
Tuy nhiên, theo lời anh Trường Mai, bạn cần phải dạn tay lái mới đủ tự tin xuôi theo những con dốc nghiêng 40 độ, vòng vèo ôm lấy lưng chừng núi.
Nhằm thu hút khách tham quan, Công ty TNHH một thành viên Trường Mai đã cho dựng lên vài chòi canh bên cạnh suối Nai để du khách dừng chân, câu cá dưới lòng suối.
Theo gợi ý của chủ nhân, đến đây, du khách không nên bỏ qua món rượu dừa, được xem là nước uống đặc trưng được chế biến và bảo quản trong trái dừa, có hương vị ngọt nhẹ, mang chút men thơm vốn có nước dừa lên men.
Điểm tham quan mới cho khách du lịch
Để tạo ra sự đa dạng và mới lạ cho du khách đến Đà Nẵng, nhiều người trẻ địa phương đang cố gắng để phát triển các điểm du lịch mới và đặc biệt.
Các 'Chân Trời Góc Bể' (Tất cả các góc của thế giới) sinh thái nhà hàng là một ví dụ điển hình.
Tọa lạc trên đường Lê Văn Duyệt tại chân cầu treo Thuận Phước, sinh thái nhà hàng là địa điểm hoàn hảo cho những ai muốn tận hưởng giây phút thư giãn từ sự hối hả và nhộn nhịp của thành phố, hay các hoạt động ngoài trời thú vị với người thân và bạn bè của họ .
Diện tích 5.000m2 gồm nhiều tre rộng rãi đồng hồ tháp mang lại cho khách hàng thư giãn, yên bình và yên tĩnh.
Triển lãm trưng bày các sản phẩm dệt bằng rơm và gạo, cũng như tái tạo lại các hình ảnh của khu vực nông thôn.
Ngoài ra, du khách có cơ hội để được đắm mình trong thiên nhiên bằng cách tham gia các trò chơi tập thể trên đồng cỏ rộng rãi hoặc trong thể thao dưới nước như đua thuyền và xe đạp nổi xe đạp nước.
Một ví dụ khác là công ty MTV Nguyễn-Eco chuyên cung cấp các tour du lịch biển và hải đảo.
Ông Dương Văn Nguyên, Phó Giám đốc của công ty, cho biết Đà Nẵng chào đón một số lượng ngày càng tăng của du khách quốc tế, nhưng họ có vẻ thích trải nghiệm các hoạt động du lịch sinh thái ở Hội An chứ không phải là các tour du lịch quanh thành phố.
Tuy nhiên, thành phố sở hữu nhiều hàng thủ công truyền thống lâu đời trong đó có tiềm năng lớn để phát triển du lịch sinh thái.
Bao gồm việc tạo ra thảm cói ở làng Cẩm Nê và đan tre ở Yên Né.
Ông nhận xét: "Để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng từ nước ngoài cho loại hình du lịch này, công ty của tôi đã đưa ra một 'Nguyễn Eco du lịch sinh thái' tour du lịch dọc theo bờ Lê sông Cấm.
Thưởng thức tour du lịch, du khách sẽ có cơ hội để trải nghiệm làm chiếu cói hoặc tự mình hái rau để chuẩn bị bữa ăn cho mình ".
Phát triển các điểm du lịch tại huyện Hòa Vang
Trong những năm gần đây, nhiều du khách trong và ngoài nước khi đến Đà Nẵng đã được thu hút vào các sản phẩm du lịch, điểm du lịch dân dã ở huyện Hòa Vang.
Khoảng 20 km về phía tây của thành phố, các 186ha hồ Hòa Trung, xã Hòa Liên của huyện tự hào có một vẻ đẹp quyến rũ bình yên và đơn giản với nhiều hòn đảo nổi nhân tạo và cỏ xanh mướt.
Trong những ngày nước cạn vào mùa hè, các khu vực ven hồ là lớn hơn và trông giống như một thảo nguyên rộng lớn và yên tĩnh.
Theo một trang web tiếng Việt, nơi này đẹp như thảo nguyên Mông Cổ-Mãn Châu nổi tiếng.
Nhờ vẻ đẹp ấn tượng của nó, hồ đã trở thành rất nổi tiếng với người dân từ Đà Nẵng người muốn tham gia các hoạt động ngoài trời hoặc ở lại qua đêm ở đây với bạn bè của họ và các thành viên trong gia đình.
Ngoài các hồ nước thanh bình, huyện nổi tiếng với khoảng 100 ngôi nhà cổ mà là tất cả trên 100 năm tuổi.
Trong đó, các nhà Tích Thiện Dương 200 tuổi trong làng Lai Thái Phường Hòa Nhơn đã trở thành một nơi phải ghé thăm.
Ngôi nhà này vẫn giữ nguyên một số đặc điểm kiến ​​trúc độc đáo của một ngôi nhà Việt truyền thống cổ xưa, trong đó có một mái nhà phủ đầy rêu, hoa văn chạm khắc tinh vi, và phía đông và các phòng về hướng tây phù hợp với kiến ​​trúc phương Đông cổ đại.
Ngoài ra, nhiều đồ dùng cũ được lưu giữ trong nhà, chẳng hạn như một máy nghiền bột, cối gạo, khuôn bánh và than sắt, và những phản ánh cuộc sống nông thôn của quá khứ.
Một nhóm thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan có liên quan khác tại địa phương vừa khảo sát các sản phẩm du lịch mới ở làng Thái Lai.
Mục đích là tìm cách để thúc đẩy sự phát triển của du lịch sông địa phương với mục đích bắt đầu một tour du lịch thuyền mới, phát triển các điểm du lịch mới, và xây dựng một bến tàu thuyền cho chuyến đi đó.
Các tour du lịch tham quan thuyền sông Hàn- làng Túy Loan – làng Thái Lai sẽ mang lại cơ hội cho du khách thưởng thức vẻ đẹp của cây cầu của thành phố bên kia sông, diện tích trồng rau La Hường ở quận Cẩm Lệ, các làng Túy Loan Đình, nhà Tích Thiện Dương, và nhiều vườn cây ăn quả trong Làng Thái Lai.
Trong một nỗ lực để phát triển sản phẩm du lịch có tính năng đặc thù của đất nước và con người huyện Hòa Vang, ông Nguyễn Thúc Dũng từ Văn hóa và Thể thao Văn phòng huyện nhấn mạnh sự cần thiết để làm cho địa điểm du lịch nổi tiếng hiện hấp dẫn hơn đối với khách du lịch trong và ngoài nước .
Ưu tiên hàng đầu cần được thúc đẩy du lịch sinh thái dựa vào cộng đồng tại làng Thái Lai vì loại hình du lịch này sẽ chứng minh hiệu quả trong khu vực nông thôn này.
Hồ Hòa bình Hòa Trung
Khoảng 20 km về phía tây của Đà Nẵng, Hồ Hòa Trung, xã Hòa Liên huyện Hòa Vang của cung cấp nước cho cuộc sống hàng ngày và các hoạt động nông nghiệp của người dân địa phương ở các xã Hòa Sơn, Hòa Liên.
Các hồ nước tự hào có một vẻ đẹp thanh bình và chỉ đơn giản là quyến rũ với nhiều đảo nổi nhân tạo và cỏ xanh mướt.
Trong những ngày nước cạn, khu vực ven hồ là lớn hơn và trông giống như một thảo nguyên rộng lớn và yên tĩnh.
Khách ghé thăm vào địa điểm cũng sẽ bị ấn tượng bởi những hình ảnh của một ngôi làng nông thôn Việt Nam, chẳng hạn như đàn bò và trâu ăn trên cỏ, và cò trắng bay ngang qua bầu trời.
Nhờ vẻ đẹp ấn tượng của nó, hồ đã trở thành rất phổ biến với người dân từ Đà Nẵng người muốn tham gia các hoạt động ngoài trời hoặc ở lại qua đêm ở đây với bạn bè của họ và các thành viên trong gia đình.
Ngoài ra, địa điểm này đang thu hút sự quan tâm của các nhiếp ảnh gia nghiệp dư của thành phố những người muốn nắm bắt được vẻ đẹp tuyệt vời của hồ.
Nhiếp ảnh gia địa phương Minh Trần nói rằng ông thường chụp ảnh ở hồ, và thấy nhiều cặp vợ chồng trẻ từ Đà Nẵng đến đó để chụp ảnh đẹp trước khi đám cưới của họ.
(Ruby) Đảo Ngọc - một địa điểm hấp dẫn cho các hoạt động ngoài trời
Nằm khoảng 15km ngoài khơi bờ biển Đà Nẵng, đảo Ngọc (Ruby) là một nơi tốt nhất cho những ai muốn tận hưởng giây phút thư giãn từ sự hối hả và nhộn nhịp của thành phố, hay các hoạt động ngoài trời hấp dẫn với người thân và bạn bè của họ.
Hòn đảo được địa phương gọi bằng nhiều tên khác nhau như Hòn Chao, Hòn Sơn Trà và đảo Hàn.
Nó có thể dài bằng tàu cao tốc chạy trong 10 phút hoặc 40 phút bằng thuyền du lịch từ sông Hàn.
Mặc dù chỉ 1,5km rộng, hòn đảo đặc trưng vùng núi, vùng biển và đá lớn chồng chất nhau.
Đây là nơi có quần thể động vật và thực vật biển đa dạng và phong phú, trong đó có 144 loài san hô, 135 loài rong biển, và 162 loài cá đầy màu sắc.
Du khách đến địa điểm có thể thưởng thức âm thanh của sóng bắn tung tóe và gió khi đi chân trần trên cát trắng.
Ngoài ra, họ có thể mất cơ hội để tham gia vào các môn thể thao dưới nước thú vị, bao gồm cả máy bay phản lực trượt tuyết, đua xuồng, đua xe, lướt sóng dù, và đi đánh cá với ngư dân địa phương.
Ông Hồ Minh Dũng, Quận Hoàn Kiếm Hà Nội cho biết, ông có ấn tượng sâu sắc bởi các hoạt động hấp dẫn trên đảo, chẳng hạn như đi đánh cá lưới vây, thu thập đá và ốc sên 'vú nàng' (ngực), và lặn để khám phá đầy màu sắc san hô và cá.
Đèo Hải Vân, một thử thách mới và kinh nghiệm cho đua xe
Con đường danh lam thắng cảnh và lạng lách 24km của đèo Hải Vân luôn luôn là một yêu thích của nhà thám hiểm xe máy.
Đỉnh đèo Hải Vân, đó là biên giới giữa tỉnh Thừa Thiên-Huế và thành phố Đà Nẵng, vẫn tự hào có những gạch lịch sử đèo Hải Vân , được xây dựng dưới triều đại nhà Trần năm 1470, khi vua Trần Nhân Tông đã tuyên bố rằng Hải Vân ' kỳ quan tuyệt vời nhất '.
Thời gian qua, đèo Hải Vân phổ biến cho những người điều khiển xe máy đã đi vào hoạt động từ năm 2005, là nơi yên tĩnh và an toàn cho người đua xe ngoài đường và khách du lịch.
Nhưng các khúc cua trên con đường vẫn còn thách thức người lái xe với 15 phần trăm sườn lên dốc.
Các đỉnh núi luôn được bao phủ bởi những đám mây, và thường có nhiệt độ mát khoảng 17 độ C.
Người lái xe có thể phải đối mặt với những khó khăn do sương mù vào những ngày mưa và và buổi chiều muộn.
Khách du lịch có thể lên đến đỉnh đèo và trở lại để tìm một điểm dừng chân ở chân núi tại Đà Nẵng.
Hải Vân Cửu Long điểm dừng chân ở chân núi là một điểm dừng cho du khách xuyên Việt Nam, như một điểm hẹn cho các hoạt động cắm trại đội nhóm cuối tuần.
Đó cũng là điểm dừng đầu tiên chỉ 2km sau Hầm Hải Vân - đường hầm dài nhất trong ASEAN, nối liền tỉnh Thừa Thiên-Huế và thành phố Đà Nẵng - cho những người đi một quãng đường dài bằng xe buýt hoặc xe máy.
Các tòa nhà hai tầng chính, với một cấu trúc hình nón 200m đường kính, có cửa hàng lưu niệm và góc thức ăn cho khách.
Phạm Văn Tuấn, người quản lý của nhà hàng Long Hải Vân, cho biết ba nhà hàng với 2.500 chỗ ngồi cung cấp một không gian rộng lớn và thoải mái cho du khách.
Động Phu Am - một chuyến đi bí ẩn đến địa ngục
Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng nổi tiếng với vô số hang động bí ẩn của nó.
Đáng chú ý nhất, Động Âm Phủ (Địa ngục) là nơi sâu nhất và bí ẩn nhất ở khu du lịch này.
Các hang động sâu 302m nằm bên trong Thủy Sơn (núi Nước), là một trong 5 ngọn núi tượng trưng cho các yếu tố cơ bản của triết học phương Đông cổ đại.
Các vòm của dãy hang động tự nhiên từ 45m đến 50m, và có những thành đá nổi bật với bức tượng của Phật giáo địa ngục hay luyện ngục.
Các hang động có 2 bộ cầu thang - một lên trời, và người kia xuống địa ngục.
Nhà sư Phật giáo Thích Huệ Hưng đang theo dõi sự phục hồi của các hang động giữa năm 2003 và 2006.
Trong lời giải thích của ông về triết học Phật giáo quan hệ nhân quả, ông nói rằng những ai đã làm việc tốt trong cuộc sống sẽ được đảm bảo một chuyến đi đến của hang động "Thiên Thái Giới ' (thiên đường) ngay lập tức khi chết, trong khi bất cứ ai phạm những hành động sai trái hay xấu sẽ xuống đến 10 vòng tròn của địa ngục, và đặc biệt là "ngục A Tỳ '(Một tù Tý), đó là điểm sâu nhất của hang động.
Đi bộ qua các nhũ đá và măng đá ấn tượng, du khách không thể không bị ấn tượng bởi phần Luyện Ngục của hang động, thông qua đó các linh hồn tội nhân "đầu tiên phải vượt qua để bị trừng phạt.
Ngoài ra còn có nơi thẩm phán của địa ngục để đánh giá tội ác của một kẻ xấu và quyết định mức hình phạt.
Ở giữa hang là một bức tượng của Bồ Tát Địa Tạng, người thường được gọi là Bồ Tát của chúng sinh địa ngục.
Ở đây, một nơi thiêng liêng được sử dụng để cân nhắc việc tốt và xấu của một người.
Đáng chú ý nhất, các hang động có nhiều tác phẩm điêu khắc nhân tạo cho thấy cảnh đe dọa trừng phạt.
Động Âm Phủ có sự kết hợp hài hòa của văn hóa dân gian và triết học có giá trị của Phật giáo của nhân loại.
Những cảnh kinh hoàng nêu trên có ý định để giáo dục con người về làm việc tốt trong cuộc sống và nhìn qua mặt khác của sự việc 'để ngăn chặn một thói quen xấu hoặc làm ra một sự thay đổi tích cực cho bản thân mình.
Tượng Phật Thích Ca Mâu Ni Hòa Mỹ
Các tượng Phật Thích Ca Mâu Ni ở Hòa Mỹ nằm gần chùa Quang Minh tại phường Liên Chiểu quận Hòa Minh, khoảng 7km về phía tây của khu vực nội thành.
Tượng 20m-cao ngồi trên một bệ hình hoa sen cao 10m.
Được xây dựng vào năm 1965, bức tượng có 5 tầng bên trong.
Tầng 1, với đường kính 9.6m, đã được sử dụng như một thư viện Phật giáo trong 5 năm qua.
Về phía bên tay trái của cửa trước tầng 1 của 29 bước nội bộ dẫn lên tầng 2 là một khu vực triển lãm cho những bức tượng Phật, tranh thư pháp, và hình ảnh của Bồ Đề Đạt Ma.
Từ tầng 2, có một cầu thang 26 bước dẫn đến tầng 3 nơi trưng bày thư pháp và tranh màu nước vẽ tranh.
Từ đây, thêm 23 bước dẫn lên tầng 4 và một bức tranh Tượng Phật Thích Ca Mâu Ni, và một người khác dẫn 23 khách lên tầng trên cùng.
Giữa tầng 4 và 5 có một cửa sổ tròn 60cm đường kính từ đó du khách có thể thưởng thức một cái nhìn toàn cảnh tuyệt vời một phần của thành phố.
Cầu Trần Thị Lý - một mốc nổi bật
Cầu Lý Thị Trấn Đà Nẵng là cây cầu thứ năm trên sông Hàn, khoảng 1 km về phía Nam Cầu Rồng.
Cây cầu được bắt đầu xây dựng vào tháng Tư năm 2009 với chi phí 1.709 tỷ đồng, và nó đã chính thức được đi lại vào ngày 29 Tháng Ba năm 2013.
Với cáp treo của nó, hình ảnh cầu lên – xuống như hình chữ "Y" và được thiết kế để trông giống như cánh buồm hướng về phía Biển Đông.
Cây cầu đã trở thành hình ảnh của Đà Nẵng và một nơi lý tưởng cho du khách những người thích chụp ảnh lưu niệm trong thời gian ở thành phố.
Người ta tin rằng cây cầu, với hình ảnh của những cánh buồm đầy gió, không chỉ cho thấy những đặc điểm quyến rũ và nhẹ nhàng, nhưng cũng tượng trưng cho khát vọng của thành phố để phát triển hơn nữa trong tương lai.
Nó là một trong những phong cách kiến ​​trúc độc đáo nhất của tất cả các cây cầu tại Việt Nam.
Một tính năng nổi bật của thiết kế của nó là, nghiêng ngược tháp đơn cao 145m tạo ra hình thức bắt mắt cho cây cầu.
Cầu được đặt tên theo tiếng Việt theo tên nhà hoạt động cách mạng Trần Thị Lý ở huyện Điện Bàn tỉnh Quảng Nam, tên thật là Trần Thị Nhâm.
Cô là thành viên của quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Giải phóng miền Nam Việt Nam.
Trong hai cuộc kháng chiến , mặc dù cô đã bị tra tấn dã man và vô nhân đạo trong nhà tù của quân xâm lược, cô đã cho thấy tinh thần bất khuất của mình và sự dũng cảm đáng khâm phục, và cô không tiết lộ bất kỳ các chiến lược và kế hoạch cho kẻ thù cách mạng của Việt Nam.
Trước khi xây dựng cầu Trần Thị Lý, một cây cầu cũ đã được phá bỏ.
Được xây dựng bởi người Pháp hơn 60 năm trước, cầu Lattre De là cây cầu đầu tiên bắc qua sông Hàn.
Trong những năm 1950, các chuyên gia từ Mỹ đến Đà Nẵng để tiến hành khảo sát trên bán đảo Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn.
Tại thời điểm đó, thực dân Pháp bắt tay vào việc biến Đà Nẵng thành một căn cứ quân sự thông qua việc xây dựng các cơ sở hạ tầng mới và nâng cấp hiện có.
Trong số các công trình xây dựng mới là cầu Lattre De để liên kết thành phố với cảng Đà Nẵng.
Cây cầu có vai trò quan trọng tạo thuận lợi cho việc vận chuyển viện trợ đến từ Hoa Kỳ cho Pháp vào thành phố.
Đến năm 1955, tất cả các đường phố địa phương có tên là ở Pháp đã được đổi tên bằng tiếng Việt, trừ đường Pasteur và Yersin đã được đặt theo tên của hai nhà hảo tâm vĩ đại của nhân loại.
Trong thời gian này, cầu Lattre De được đổi tên thành Cầu Trịnh Minh bởi một quan chức quân sự thuộc Cộng hòa của Việt Nam trong năm 1954 - thời kỳ năm 1975.
Chợ Cồn - địa điểm bán buôn và bán lẻ lớn nhất tại khu vực miền Trung
Chợ Cồn tại 318 Đường Ông Ích Khiêm, quận Hải Châu Đà Nẵng hiện nay là địa điểm bán buôn và bán lẻ lớn nhất tại khu vực miền Trung, với hơn 2.000 thương nhân hoạt động ở đó.
Chợ được ở vị trí đầu tiên trong danh mục của các chợ địa phương trên website chợ Đà Nẵng và Công ty Quản lý Triển lãm Hội chợ hctl-danang.com.vn.
Chợ được thành lập đầu tiên vào năm 1940 trên một ngọn đồi nhỏ ở trung tâm của thành phố.
Tại thời điểm đó, nó là một địa điểm giao dịch tốt nhất cho nhiều nhà đầu tư từ các thành phố và các huyện Đại Lộc, Quế Sơn, Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam.
Các nhà kinh doanh bán sản phẩm nông nghiệp của họ trồng tại địa phương, chủ yếu là các loại rau tươi và thịt gia cầm.
Chợ được xây dựng lại bắt đầu vào tháng năm 1984.
Phải mất hơn 3 tháng để hoàn thành việc xây dựng, và nó đã được chính thức khánh thành vào ngày 29 tháng ba năm 1985 để đánh dấu kỷ niệm 10 năm ngày giải phóng thành phố.
Chợ mới gồm các tòa nhà với tòa 1 có 3 tầng diện tích 3.480 m2, tòa hai 2 tầng diện tích 1.562 m2 và một khối nhà một tầng với tổng diện tích 8.828 m2, cùng với một số công trình phụ trợ khác.
Có 1.473 thương nhân trên thị trường, và nhiều hợp tác xã địa phương, các doanh nghiệp tư nhân và công ty TNHH đã tham gia vào hoạt động kinh doanh đó.
Các loại hàng hóa đã được bán tại các địa điểm để đáp ứng nhu cầu mua sắm ngày càng tăng của người dân địa phương, và hàng chục ngàn khách hàng đã được chào đón mỗi ngày.
Chợ hiện tại đã được đổi tên thành Trung tâm Thương mại Đà Nẵng.
Chợ Cồn hiện tại không chỉ là một địa điểm mua sắm trong khu vực nội thành, mà còn là một nơi cho du khách đến thăm khi đến thành phố biển xinh đẹp.
Thị trường bán bất thứ gì bạn muốn mua.
Đá Đen - một viên ngọc ẩn cho các hoạt động ngoài trời
Đá Đen là một địa điểm đẹp ở phía bắc của bán đảo Trà Sơn Đà Nẵng, và có thể đến đó bằng tàu du lịch từ sông Hàn.
Nó là một nơi lý tưởng cho các hoạt động ngoài trời với người thân và bạn bè.
Như tên gọi của nó cho thấy, Đá Đen có đặc điểm gồm nhiều loại đá đen lớn chất đống với nhau, tạo ra các góc nhìn đẹp.
Trong vùng biển gần đó có một loạt các sinh vật biển như cá hồng, cá bống, cá mú, littorea littorina, con sò, và "vú nàng" (ngực) ốc được cho là chỉ tìm thấy trên đảo Cù Lao Chàm ở Hội An.
Khách đến Đá Đen có thể có cơ hội để đi câu cá với ngư dân địa phương hoặc lặn để khám phá các rạn san hô.
Ngoài ra còn có bãi biển để tắm nắng và bơi lội, nó cũng là một nơi hoàn hảo để đốt lửa trại hoặc tổ chức các hoạt động nhóm thú vị.
Để khách du lịch có thể đi lại dễ dàng hơn, có dự kiến sẽ xây dựng bến tàu cho khách du lịch.
Ngoài ra, các công ty du lịch địa phương đang có kế hoạch ra mắt nhiều chuyến du lịch để thu hút du khách cả trong nước và nước ngoài.
Bảo tàng tượng Sáp trở nên phổ biến
Đặt tại khu nghỉ dưỡng Bà Nà Hills ở Đà Nẵng, Bảo tàng tượng Sáp đầu tiên ở Việt Nam đã trở nên rất phổ biến với cư dân địa phương và du khách trong và ngoài nước.
Khu bảo tàng, được xây dựng theo phong cách kiến ​​trúc cổ của Pháp, có 10 khu vực khác nhau mà những đặc điểm về 50 bản sao sáp của các chính trị gia nổi tiếng thế giới, vận động viên và ngôi sao điện ảnh.
Chúng bao gồm các Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin, cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, cố võ sĩ Bruce Lee, các võ sĩ Trung Quốc Jet Li, sao bóng đá David Beckham và Lionel Messi, ngôi sao điện ảnh Brad Pitt và Angelina Jolie, và cố ca sĩ Michael Jackson.
Các bản sao kích thước thật được làm từ một hỗn hợp của sáp ong và nhựa.
Du khách đến với bảo tàng sẽ có cơ hội chụp những bức ảnh với tượng sáp thần tượng của mình, và tìm hiểu về cách làm sáp , tại một nhà máy ở bảo tàng.
Ngoài ra, có một khu vực dành cho khách để làm sáp riêng cho họ.
Sau 10 tháng hoạt động, bảo tàng hiện nay đón khoảng 1.000 người mỗi ngày.
Lệ phí là 50.000 đồng mỗi người.
Bãi Bụt – nơi thư giãn tuyệt vời
Bãi biển Bụt (Buddha) là một địa điểm đẹp trên bán đảo Sơn Trà, và đáng phải xem cho những người yêu môi trường sinh thái.
Theo truyền thuyết, vào thời Vua Minh Mạng, ngư dân địa phương phát hiện một bức tượng của nữ thần Mercy trên bãi biển, và ở đây đã xây dựng miếu cho nữ thần.
Kể từ đó, người dân địa phương đã thích cuộc sống hòa bình và thịnh vượng, và khu vực này được biết đến như là Bãi Bụt.
Chỉ cách khoảng 20 phút từ trung tâm thành phố, bãi biển Bụt đã trở thành một điểm đến nổi tiếng cho cả du khách trong nước và nước ngoài trong những năm gần đây, do môi trường tự nhiên của nó là một ví dụ hoàn hảo của sự hài hòa giữa núi và biển.
Bên cạnh đó là một bãi biển tốt cho tắm nắng và bơi lội, nó là một nơi lặn hoàn hảo để khám phá thế giới dưới nước tuyệt vời và đầy màu sắc của san hô và sinh vật biển khác.
Ngoài ra, bãi biển là quê hương của nhiều loại cây quý hiếm và động vật được liệt kê trong Sách đỏ quốc gia.
Du khách đến bãi biển cũng sẽ có cơ hội thưởng thức một loạt các món ăn ngon và thức uống, tập trung vào các đặc sản địa phương được phục vụ với giá cả hợp lý.
Ngoài ra, có một số môn thể thao dưới nước và các hoạt động bãi biển vui vẻ ở đây, chẳng hạn như đua thuyền, lướt sóng và máy bay lướt phản lực.
Nỗ lực để làm Bãi biển Bụt là điểm đến kỳ nghỉ lý tưởng tại Đà Nẵng, xây dựng những khu nghỉ dưỡng liên hợp ở Vịnh, một trong những dự án du lịch quy mô lớn của thành phố, bắt đầu vào ngày 30 tháng 4 năm 2004.
Các dự án 19 triệu USD sẽ bao gồm 199,786m2 đất và 100,500m2 nước, và sẽ trở thành một trong những khu nghỉ mát sang trọng hàng đầu trong khu vực trung tâm.
Khách sạn sẽ có biệt thự cao cấp, trung tâm hội nghị và dịch vụ, một khách sạn 5 sao, và các cơ sở khác.
Thiết kế của nó là sự kết hợp hoàn hảo của kiến ​​trúc hiện đại theo phong cách và đặc điểm văn hóa của khu vực duyên hải miền Trung.
Giai đoạn 1 của dự án sẽ bao gồm khoảng 140 căn biệt thự vườn sang trọng và hơn 100 ngôi nhà gỗ.
Các biệt thự phong cách cổ điển và biệt thự 1 tầng được nép mình trong các sườn đồi, bao quanh bởi cây các sắc thái của màu xanh lá cây khác nhau.
Mặc dù dự án đang được xây dựng, nhưng nhiều người nước ngoài đã quan tâm đến việc mua các biệt thự đó.
Một khách sạn 5 sao 17 tầng sẽ được xây dựng trên diện tích 34,432m2 trong giai đoạn 2 của dự án.
Nó sẽ cung cấp thời gian ở lại tuyệt vời với một cái nhìn tổng quan toàn cảnh đẹp của Đà Nẵng và bãi biển đầy nắng đẹp cho khách hàng của mình.
Ngoài ra, khách sạn sẽ mang lại trải nghiệm và cơ hội không thể nào quên để thưởng thức bình minh và hoàng hôn những khoảnh khắc tuyệt vời.
Đáng chú ý nhất, các khách sạn gia đình, là loại hình đầu tiên ở Bãi biển Bụt, sẽ được nằm ở trung tâm của dự án.
Khách sạn này sẽ là một lựa chọn tốt cho khách với số tiền phải trả phù hợp và số lượng người ở không giới hạn trong một căn phòng và được sử dụng tất cả các dịch vụ của khách sạn.
Đối với giai đoạn 3 của dự án, một khối vuông sẽ được xây dựng trên bãi biển Bụt và nó sẽ trở thành một khu vực hấp dẫn mua sắm và một đại lộ tuyệt vời để tổ chức lễ hội văn hóa truyền thống, hội chợ và triển lãm quốc tế.
Ngoài ra, sẽ có một khu trưng bày các tác phẩm nghệ thuật của thành phố, và để giới thiệu lịch sử và sự phát triển cho du khách.
Điều ấn tượng nhất của khu nghỉ mát sẽ là một khu vực đặc biệt cho nước, âm thanh và ánh sáng.
Du khách sẽ được thưởng thức màn trình diễn thú vị và ly kỳ.
Dự kiến ​​rằng Khu nghỉ dưỡng liên hợp bãi biển Bụt nói riêng, và các bãi biển Khu du lịch Bụt nói chung, sẽ nổi lên như là điểm đến hấp dẫn và lãng mạn nhất Đà Nẵng cho du khách trong và ngoài nước.
Các bãi biển sẽ là nơi tốt nhất để có được sự gần gũi với thế giới tự nhiên, và một nơi thật sự yên bình để thư giãn.
Làng chài Thọ Quang
Chỉ cần đi khoảng 8km về phía đông bắc của trung tâm thành phố Đà Nẵng, làng chài Thọ Quang, quận Sơn Trà là nơi tự hào về sự đoàn kết giữa những người dân địa phương.
Ngoài ra, dân làng nơi đây thật thà và sống hòa hợp với thiên nhiên.
Họ đều cảm thấy vui mừng khi mùa đánh bắt bội thu.
Tất cả những người đàn ông trong làng đi đánh bắt xa bờ và những bà vợ của họ mang chúng đi bán ở các chợ.
Cuộc sống dân làng đều phụ thuộc hoạt động đánh bắt của họ.
Cũng giống như các làng nghề khác ở Việt Nam, người dân địa phương có kỹ năng đánh bắt của mình để giúp họ bắt nhiều cá hơn.
Bất chấp tất cả những khó khăn và thách thức trong cuộc sống của họ, dân làng luôn thể hiện sự đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau.
Các ngư dân địa phương giúp đỡ lẫn nhau trong khi đánh bắt cá trên biển trong tình huống thời tiết xấu hoặc những nguy hiểm khác.
Mặc dù họ có thói quen nói chuyện lớn tiếng, họ làm việc chăm chỉ, hiền lành, trung thực, con người thân thiện, tốt bụng và hữu ích.
Đánh bắt cá là một công việc nguy hiểm và ngư dân thường xuyên làm việc dưới điều kiện khắc nghiệt trên biển.
Do đó, các sự kiện khác nhau được tổ chức hàng năm trong làng thể hiện mong muốn mạnh mẽ của ngư dân địa phương cho các chuyến đi đánh bắt xa bờ an toàn, với sản lượng đánh bắt bội thu.
Chúng bao gồm sự sùng bái cá voi thờ phượng, và lễ hội "Cầu Ngư" hàng năm.
Các sự kiện đặc trưng một số nghi lễ truyền thống long trọng để cầu nguyện cho hạnh phúc và thịnh vượng trong suốt cả năm, cũng như cho một mùa đánh bắt cá an toàn và có lợi nhuận.
Ngoài việc được tham gia vào các hoạt động đánh bắt cá, làng chài Thọ Quang cũng là nổi tiếng với nước mắm được làm từ cá.
Nó rất nổi tiếng với nhiều loại mắm (mắm) như mắm nêm (một loại nước mắm được làm từ cá nhỏ hoặc tôm nhỏ) và mắm rước (lên men tôm).
Đặc biệt, mắm rước của làng là rất phổ biến với người dân của thành phố.
Các sản phẩm mắm là một nước chấm không thể thiếu với các bữa ăn hàng ngày của người dân ở khu vực miền Trung.
Làng bánh Khô mè Cẩm Lệ
Làng Cẩm Lệ nằm ở Phường Cẩm Lệ Quận Khuê Trung, và nổi tiếng với làm bánh khô mè (mè) .
Khách du lịch sẽ cs tình cảm với những danh lam thắng cảnh và bầu không khí yên bình của cảnh quan ở đây.
Bánh khô mè là một đặc sản của tỉnh Quảng Nam và Đà Nẵng, và làng Cẩm Lệ là nơi uy tín nhất tại Việt Nam.
Ngôi làng có 6 cơ sở sản xuất bánh là nơi tạo cơ hội công ăn việc làm cho hơn 50 người dân địa phương.
Trong số các nhà sản xuất bánh tại địa phương, tên thương hiệu "bà Liễu 'rất nổi tiếng ở cả hai thị trường trong nước và nước ngoài.
Tên thương hiệu này được sở hữu bởi Huỳnh Thị Diệu có cơ sở sản xuất nằm ở phía bắc của Lê Cầu Cấm.
Loại bánh khô mè được làm từ bột nếp, bột gạo, đường hạt, gừng, hạt mè.
Bột gạo được trộn với bột nếp, sau đó đổ vào khuôn hấp và rồi sấy khô.
Tiếp theo, bánh được bọc trong đường hoặc mè.
Những cái được bọc trong đường được gọi là "khô nỏ", những cái tráng vừng được gọi là "khô mè".
Bánh ngon mềm được làm cùng mè khô, và khi chúng bị hỏng đường phải được giống như dây lụa màu vàng mỏng .
Ở địa phương mọi người hay đặt bánh lên bàn thờ vào ngày giỗ hoặc trong dịp Tết.
Bánh Khô mè Cẩm Lệ đã lọt vào danh sách 10 món quà đặc sản Việt nam nổi tiếng nhất.
Khách du lịch thường đến đây để mua bánh về làm quà cho người thân của họ.
Đây là một trong những đặc sản địa phương mà nhiều du khách quan tâm.
Ngày nay, bánh Khô mè được bán trên khắp cả nước, cũng như ở nước ngoài.
Làng bánh tráng Túy Loan
Khoảng 15km về phía tây nam của Đà Nẵng, các làng cổ Túy Loan nằm ở xã Hoà Phong huyện Hòa Vang .
Nó tự hào có cảnh quan đẹp và mang nhiều đặc điểm của một ngôi làng nông thôn tiêu biểu Việt Nam.
Trong 5 thế kỉ qua ngôi làng đã trải qua rất nhiều thăng trầm, nhưng người dân nơi đây vẫn luôn tự hào về ngôi làng cổ , và lịch sử của nó, khung cảnh đẹp và nhiều đặc điểm thú vị đó là một cây đa cổ thụ, một bến thuyền, và một ngôi đình.
Dân làng cũng tự hào về đặc sản Mỳ Quảng (mì gạo Quảng) và nghề làm bánh ở nơi đây.
Bánh tráng gạo là một trong những loại thực phẩm phổ biến nhất trong ngày Tết.
Mặc dù có nhiều loại bánh tráng khác nhau , nhưng làng bánh tráng Túy Loan là nơi nổi tiếng nhất vì phương pháp làm độc đáo và hương vị tuyệt vời của tỏi và gừng.
Nó đã trở nên rất phổ biến với người dân địa phương và khách du lịch trong và ngoài nước.
Để làm cho bánh tráng ngon hơn, họ đã sử dụng gạo thơm từ vụ Đông - Xuân.
Bánh tráng Túy Loan có vị rất khác các sản phẩm được sản xuất tương tự ở những nơi khác nhờ vào công thức đặc biệt của nó bao gồm các gia vị khác nhau pha trộn như nước chấm, muối, đường, tỏi và mè.
Không giống như ở những nơi khác trong nước, dân làng Túy Loan làm khô sản phẩm của mình trên lửa than củi thay vì phơi chúng trong ánh nắng mặt trời, tránh bị nấm mốc.
Nếu bạn đến thăm ngôi làng này, bạn sẽ có một trải nghiệm khó quên với Mỳ Quảng đi kèm với bánh tráng Túy Loan của.
Làng nghề nước mắm Nam Ô
Làng Nam Ô nằm ở phường Hòa Hiệp, quận Liên Chiểu, là nổi tiếng với nước nghề làm nước mắm.
Nước mắm Nam Ô được sự tin dùng của cả người dân trong và ngoài nước.
Được thành lập vào đầu thế kỷ 20, Nam Ô là một làng đánh cá nhỏ được coi là một trong những làng làm mắm ngon nhất ở nước ta.
Làng Nam Ô đã từng sản xuất pháo để kiếm sống cho đến khi chính phủ ban hành lệnh cấm sản xuất pháo vào năm 1995.
Nước mắm ở Nam Ô có hương vị rất khác so với những nơi sản xuất khác trong nước nhờ vào công thức đặc biệt của nó.
Hội Làng nghề mắm truyền thống Nam Ô đã được thành lập và được công nhận bởi Cục Sở hữu trí tuệ của Việt Nam.
Ngoài ra, Hội đã được cấp nhãn tập thể cho sản phẩm nước mắm của mình.
Nước mắm Nam Ô được làm từ cá cơm dài có hàm lượng protein cao được muối vào tháng 3 âm lịch.
Hương vị thơm ngon của nó có được một phần là do cá trộn với muối được lấy từ bãi biển Cà Ná ở tỉnh Ninh Thuận.
Những hạt muối này có màu trắng, được sấy khô, và lớn hơn so với muối từ các địa phương khác.
Nó được phơi trên nền xi măng cho từ năm đến bảy ngày, và sau đó được cất trong những bình gốm trong một vài năm trước khi được sử dụng để muối cá.
Quá trình ướp muối cá bắt đầu từ tháng 3 âm lịch và nước sốt định sẽ được hoàn thành trong những ngày dẫn đến Tết.
Nước mắm Nam Ô có màu đỏ đen và có mùi thơm rất đặc biệt.
Con cá phải tươi sống và kích thước trung bình.
Chúng được làm sạch trong nước biển trước khi được bảo quản, không dùng nước ngọt bởi sẽ làm mất mùi của cá .
Các thùng phải được làm từ loại gỗ đặc biệt, như gỗ mít.
Một lớp muối một lớp cá cho vào chum sành .
Miệng chum phải đậy thật kín một lượt tre hoặc vỏ cau khô.
Các chum được đậy cẩn thận và cất ở nơi khô ráo, thoáng mát và không có gió.
Sau sáu hoặc bảy tháng, cá được ủ đều.
Khi lớp men trắng nổi lên mặt chum, thì đem rỡ lớp tre ra.
Sau tháng 12, thì mang mắm ra lọc.
Trải qua nhiều năm tháng, nước mắm trở nên nởi tiếng với cách làm đặc biệt của nó.Vào dịp Tết hoặc vào những dịp đặc biệt khác, nhiều người trong thành phố và các địa phương khác luôn tìm mua chai nước mắm Nam Ô vì hương vị đặc biệt của nó.
Làng chiếu Cẩm Lê
Làng Cẩm Lê ở xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, chỉ khoảng 14km về phía tây nam của trung tâm thành phố Đà Nẵng, Làng Cẩm Nê được biết đến rộng rãi là làng nghề chiếu cói lâu năm.
Chiếu có màu sắc đẹp được sử dụng để trải giường ngủ.
Theo tài liệu cho rằng làng nghề có nguồn gốc từ Hoằng Hóa, Thanh Hóa và nó đã được du nhập đến Đà Nẵng vào thế kỷ 15 bởi những người Thanh Hóa nhập cư.
Sau đó, làng Cẩm Nê đã phát triển mạnh mẽ và trở nên nổi tiếng từ triều Nguyễn đến nay.
Dưới triều Nguyễn chiếu được dành cho các gia đình hoàng tộc Nguyễn và nhiều nghệ nhân trong làng đã được vinh danh bởi các vua nhà Nguyễn.
Mặc dù đã trải qua nhiều thăng trầm trong lịch sử, làng nghề chiếu cói này vẫn còn hưng thịnh ngày nay.
Những người làm chiếu đòi hỏi phải có bàn tay khéo léo và con mắt sáng tạo để tạo ra những sản phẩm đẹp và chất lượng.
Cây cói được làm sạch, nhuộm với màu sắc khác nhau, và sau đó phơi khô dưới ánh mặt trời.
Sau đó, họ lại ngâm nó trong nước để trở nên mềm mại trước khi chúng được sử dụng để làm chiếu.
Sau khi dệt xong, chiếu được làm sạch và làm mịn trước khi bán.
Chiếu cói Cẩm Nệ bền hơn và dày hơn so với sản phẩm tương tự từ các địa phương khác, và người dùng sẽ cảm thấy mát mẻ trong mùa hè và ấm áp vào mùa đông.
Một cặp chiếu 1.6m rộng x dài 2m được bán với giá 500.000 đồng.
Bãi biển Nam Ô - một món quà tuyệt vời của thiên nhiên
Nằm tại phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, chỉ khoảng 17km về phía tây bắc của trung tâm thành phố Đà Nẵng, Bãi biển Nam Ô tự hào có phong cảnh tuyệt đẹp và nó thực sự là món quà tuyệt vời của thiên nhiên.
Bãi biển này đẹp nhất khi thủy triều thấp, khi một vùng lớn của đá và cát bờ biển xuất hiện.
Nơi đây là nơi trú ẩn của một số lượng lớn các loài cá quý hiếm và các loài sinh vật biển khác, và nó có độ dốc vừa phải với làn nước trong xanh và bãi cát trắng trải dài dọc theo chân núi.
Từ đây, du khách có thể đến bán đảo Sơn Trà bằng đường bộ dọc theo núi hoặc bằng thuyền đến bờ biển phía tây, hoặc ghé thăm một ngôi làng của người dân tộc Cơ Tu ở xã Hòa Bắc huyện Hòa Vang của.
Theo người dân địa phương, tên "Nam Ô" có nghĩa là phía nam của Ô Quận (một nơi rất cũ).
Làng Nam Ô đã từng sản xuất pháo nổ để kiếm tiền sinh sống cho đến khi nhà nước ban hành lệnh cấm sản xuất pháo vào năm 1995.
Ngày nay, dân làng làm nước mắm (nước mắm) và gỏi cá.
Sau đó là một loại sushi Việt: tươi, nguyên liệu phi lê cá tra ướp trong nước sốt đặc biệt và bọc bởi một loại bột gia vị.
Nó được sử dụng với các loại rau tươi cuộn với cơm và bánh tráng.
Bạn sẽ tìm thấy nó bán trên bãi biển vào mùa hè, hoặc ở trong làng.
Phát triển vào đầu những năm 1960, Bãi biển Nam Ô là nơi thường xuyên lui tới của người dân địa phương.
Hiện nay, có một số ngôi nhà sàn được xây dựng nhằm phục vụ cho du lịch.
Bãi biển Nam Ô đã làm tăng sự nổi tiếng của khu nghỉ dưỡng bãi biển Xuân Thiều (Đỏ) .
Các bãi biển cũng đã được tích hợp vào một dự án để tôn tạo cảnh quan và giải quyết các vấn đề ô nhiễm.
Một đoạn đường 800 mét nối Nam Ô với những khu nghỉ mát bãi biển sẽ được xây dựng trong tương lai gần.
Đình làng Quá Giáng
Đình làng Quá Giáng nằm trong Làng Quá Giáng, xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.
Nó được xây dựng vào năm 1821 và là một nơi thú vị cho những ai muốn tìm hiểu thêm về lịch sử và văn hóa của một làng Việt cổ.
Địa điểm này là nơi có đền thờ thánh của Quan Thánh Đế Quân, vị Thánh của biểu tượng về đạo đức, lòng trung thành, đức tin, sự thẳng thắn và công bằng.
Ngoài ra, đây là nơi thờ những người của các triều đại sáng lập Làng Quá Giáng, là Đinh, Lê, Trần, Nguyễn.
Trong triều đại của Chúa Nguyễn, những gia tộc từ khu vực phía Bắc cùng nhau thành lập Làng Quá Giáng mà ban đầu gồm Quá Giáng, Giang Nam, Trà Kiếm, An Lưu và khu vực Côn Mông.
Ngôi nhà là một ví dụ tuyệt vời của kiến ​​trúc triều Nguyễn, với mái ngói lợp nóc hình chừ s của nó và bức tường gạch.
Nó có 2 phần - nhà mặt tiền và sân đền thờ chính và 2 hành lang bảo kết nối các bộ phận này để tạo thành một cấu trúc hình chữ nhật.
Các nhà mặt tiền có 8 cây cột gỗ chính, mỗi cột cao 5m.
Các vì kèo được vẽ theo kiểu "Chồng rường giả thủ" và được chạm khắc với thiết kế hoa văn và động vật cách điệu.
Sân chùa chính có ba phần với bốn mái.
Các trụ cột được chạm khắc bằng hình rồng, từ "trường thọ" viết bằng chữ Trung Quốc, và thiết kế hoa văn.
Các cửa ra vào đã được làm bởi những thợ mộc khéo léo từ Kim Bồng Làng ở Hội An.
Mái của ngôi đền được trang trí với hai con rồng quay đầu vào nhìn nhau, một cặp tương xứng long và phượng, kỳ lân và rùa.
Theo tín ngưỡng của Việt Nam, đó là 4 con vật linh thiêng tượng trưng cho sức mạnh, trí tuệ, tuổi thọ và giới quý tộc.
Tất cả đều được nạm bằng những mảnh vỡ của đồ gốm.
Nơi đây đã được công nhận là một di tích lịch sử và văn hóa vào ngày 01 tháng 2 năm 2000 của Bộ Văn hóa Thông tin.
Để tưởng nhớ người sáng lập của làng, lễ hội được tổ chức hàng năm tại đình làng vào ngày 20 tháng giêng âm lịch thứ 2, và ngày thứ 12 của tháng âm lịch thứ 7.
Ninh Bình miền đất huyền thoại trong “Kong: Skull Island”
(TITC) - Quần thể di sản thế giới Tràng An, Tam Cốc – Bích Động, Đầm Vân Long… những địa danh du lịch của tỉnh Ninh Bình được đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chọn làm bối cảnh chính cho bộ phim bom tấn Kong: Skull Island cùng với Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) và các điểm đến ở Quảng Bình.
Trong phim Kong: Skull Island, quần thể di sản thế giới Tràng An – Ninh Bình hiện lên với hình ảnh thung lũng bí ẩn với hệ thống núi đá vôi chằng chịt, một vùng đất còn hoang sơ, đẹp lạ.
Thực tế, trải qua nhiều thời kỳ phát triển, đến nay quần thể danh thắng Tràng An vẫn được xem là một vùng thiên nhiên kỳ bí, ít bị tác động bởi các hoạt động của con người và tự nhiên.
Thuộc xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, Tam Cốc bao gồm hệ thống các hang động, núi đá vôi và các di tích lịch sử, là một nơi với núi non hùng vĩ được bao quanh bởi dòng sông Ngô Đồng uốn lượn quanh co.
Những khối núi đá vôi bị phong hóa và bào mòn tạo thành nhiều hình thù độc đáo đã tạo nên những cảnh quay tráng lệ cho bộ phim.
Ngoài ra, quần thể Tam Cốc – Bích Động còn được biết đến với Bích Động được mệnh danh là “Nam thiên đệ nhị động” và chùa Bích Động - một chùa cổ kính, trang nghiêm được xây dựng trên sườn núi Bích Động.
Đầm Vân Long có diện tích khoảng 3.500 ha, là khu bảo tồn thiên nhiên ngập nước lớn nhất vùng đồng bằng Bắc bộ.
Khu vực ngập nước này không phải là đầm tự nhiên mà đây là hệ quả từ việc đắp đê dài hơn 30km phía tả ngạn sông Đáy nhằm ngăn lụt lội, và cũng từ đó Vân Long đã biến thành một vùng đất ngập nước rộng mênh mông với những đảo đá và hang động tuyệt đẹp.
Xuất hiện trong phim, đầm Vân Long rộng mênh mông và rất hoang sơ, xung quanh được bao bọc bởi các đảo đá và những hang động.
Trong ngày công chiếu đầu tiên, bộ phim đã có doanh thu mở màn cao nhất trong lịch sử chiếu bóng tại Việt Nam.
Là bộ phim bom tấn được công chiếu trên toàn thế giới, với những cảnh quay ấn tượng, tạo cho người xem cảm giác choáng ngợp về khung cảnh thiên nhiên kỳ ảo, bộ phim Kong: Skull Island sau khi được công chiếu chắc chắn sẽ tạo được hiệu ứng thu hút khách du lịch đặt chân đến, khám phá tận nơi những phân đoạn trong phim.
Khai mạc Lễ hội hoa Anh đào - Mai vàng Yên Tử, Hạ Long 2017
Tối ngày 11/3/2017, Lễ hội hoa Anh đào - Mai vàng Yên Tử, Hạ Long 2017 đã long trọng khai mạc tại Quảng trường 30/10 (thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh).
Đây là lần thứ 5 Quảng Ninh phối hợp với Hiệp hội Văn hóa quốc tế Nhật Bản Wanokai tổ chức Lễ hội hoa Anh đào và là lần thứ 2 có sự kết hợp với hoa Mai vàng Yên Tử. Với chủ đề “Hợp tác và Phát triển”, lễ hội được tổ chức nhằm hưởng ứng Năm du lịch quốc gia 2017, Tuần Du lịch Hạ Long 2017, đồng thời là cơ hội mở rộng hợp tác, giao lưu với Nhật Bản, giới thiệu tiềm năng, thế mạnh của du lịch Hạ Long, Quảng Ninh. Chương trình lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 11 - 15/3/2017.
Phát biểu khai mạc lễ hội, Chủ tịch UBND TP Hạ Long Phạm Hồng Hà khẳng định, Lễ hội hoa Anh đào – Mai vàng Yên Tử, Hạ Long 2017 được tổ chức với quy mô, hình thức và nội dung ngày càng được nâng cao hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị cho nhân dân và du khách, góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác, thắt chặt tình hữu nghị giữa tỉnh Quảng Ninh và các địa phương cùng tổ chức lễ hội của Nhật Bản.
Điểm nhấn của lễ hội là 50 cây và 5.000 cành hoa Anh đào được vận chuyển từ Nhật Bản tới Hạ Long khoe sắc cùng 60 cây hoa Mai vàng Yên Tử - một loài hoa quý được trồng quanh khu vực non thiêng danh thắng Yên Tử, Quảng Ninh.
Đà Nẵng: 4 đội quốc tế tham gia cuộc thi Trình diễn pháo hoa
Cuộc thi Trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2015 sẽ diễn ra trong 2 đêm 28 và 29.4.2015 với chủ đề “Bản giao hưởng sắc màu”.Tham gia tranh tài tại cuộc thi lần này, ngoài đội chủ nhà Việt Nam sẽ có 4 đội pháo hoa quốc tế đến từ Nam Phi, Hoa Kỳ, Australia và Ba Lan. Cảng Sông Hàn được chọn làm địa điểm bắn.
Các khu vực khán đài gồm vỉa hè đường Trần Hưng Đạo, đường Bạch Đằng, cầu Sông Hàn, cầu Thuận Phước và một số tàu thuyền được cấp phép hoạt động trên sông để phục vụ cuộc thi.
KHÁCH SẠN REX
Giới thiệu
Hội nghị
Tọa lạc trên đại lộ Nguyễn Huệ - Lê Lợi, ngay tại trung tâm thành phố, khách sạn Rex là chứng nhân lịch sử cho bao thay đổi cùa Sài Gòn - Thành phố Hổ Chí Minh.
Với hơn 80 năm hình thành và phát triển, khách sạn Rex ngày nay là khách sạn sang trọng hàng đầu, biểu tượng của lòng hiếu khách Việt Nam. Với 286 phòng ngủ cao cấp, 5 nhà hàng và bar cùng chuỗi 8 phòng hội nghị đa chức năng đảm bảo cung cấp các dịch vụ tiện ích tốt nhất cho khách hàng.
Địa chỉ: 141 Le Lai St., Dist.1, Ho Chi Minh City, Vietnam 
Điện thoại: 083829 2185 | Fax: 848 38296536 |
Email:rexhotel@rex.com.vn
KHÁCH SẠN GRAND
Tạo lạc ngay tại trung tâm đô thị và thương mại, Grand Hotel Saigon vẫn duy trì kiến trúc và nội thất Pháp sang trọng trang nhã vốn có, thể hiện văn hoá và lịch sử đặc trưng của Thành Phố Hồ Chí Minh. Đến với Grand Hotel, bạn không những có thể tận hưởng trọn gói các dịch vụ cao cấp, mà còn có thể dễ dàng khám phá cuộc sống nhộn nhịp tấp nập ở Thành Phố Hồ Chí Minh.
Địa chỉ: 132 – 134 Dong Khoi St., Dist.1, Ho Chi Minh City, Vietnam
 Điện thoại: 
Email:info@grandhotel.vn
LÀNG DU LỊCH BÌNH QUỚI
Giới thiệu
KHU DU LỊCH BÌNH QUỚI 1
- Nhà hàng 600 chỗ, sân vườn với thảm cỏ rộng là nơi lý tưởng để tổ chức dạ tiệc và các lễ hội.
- Các dịch vụ khác: chèo thuyền, du thuyền trên sông, quay phim – chụp hình, câu cá, nhà nghỉ gia đình, phòng họp, khu trò chơi dân gian.
- Hội quán Hội Ngộ: nơi lưu giữ những kỷ niệm của bè bạn và công chúng với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
- Buffet cuối tuần, chủ đề ”Khẩn Hoang Nam Bộ”
+ Thứ Sáu và Thứ Bảy: từ 17 giờ 20 giờ.
+ Chủ Nhật, ngày Lễ: từ 11 giờ - 14 giờ &amp; từ 17 giờ - 20 giờ.
KHU DU LỊCH BÌNH QUỚI 2
- Nhà hàng
- Dịch Vụ khác: phòng họp, hồ bơi, tennis, 40 phòng Khách sạn (Bungalow), tàu du lịch.
Buffet cuối tuần, chủ đề “Món Ngon Miền biển”: Thứ Bảy, Chủ Nhật &amp; ngày lễ: từ 17 giờ 20 giờ.
KHU DU LỊCH BÌNH QUỚI 3 – QUÁN XƯA
- Nhà hàng 400 chỗ ngồi, có bãi cỏ rộng.
- Dịch Vụ khác: Họp – hội nghị, tiệc tất niên, tiệc sinh nhật, tiệc gia đình.
Cà phê Quán Xưa.
KHU DU LỊCH TÂN CẢNG
- Các loại hình kinh doanh:
+ Phòng họp.
+ 2 sân tennis
+ Tiệc cưới - hội nghị - sinh nhật - liên hoan cuối năm.
+ Buffet “Lẩu &amp; Nướng” hàng ngày từ 17 giờ - 21 giờ.
+ Hệ thống các nhà hàng máy lạnh phục vụ cùng lúc 2000 khách. Nhà hàng sân vườn, thảm cỏ lớn, cảnh quan đẹp bên sông Sài Gòn
Địa chỉ: 1147 đường Bình Quới, Phường 28, Quận Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh
Điện thoại: (84.8) 5566020 | Fax: (84.8) 5565469 | Email:binhquoi@hcm.fpt.vn
KHÁCH SẠN CONTINENTAL
Giới thiệu
Khách sạn Continental Saigon là một trong những tòa nhà cổ kính lâu đời của Sài Gòn như Nhà hát Thành Phố, Nhà thờ Đức Bà, Ủy ban Nhân dân Thành Phố.
Khi con đường Đồng Khởi tiếp tục hòa mình cùng những nhịp điệu bận rộn và nhộn nhịp của cuộc sống, Khách sạn Continental Saigon vẫn giữ được cho mình vẻ đẹp cổ kính của kiến trúc xưa với trần nhà cao, phòng khách rộng rãi, ngói đỏ và tường gạch.
Khách sạn có 83 phòng và một sân vườn rộng rãi ngay trong khuôn viên khách sạn.
Trong tòa nhà cổ kính này là một thế hệ nhân viên trẻ luôn sẵn lòng giúp đỡ khách để mang lại cho họ một kỳ nghỉ dưỡng thật đáng nhớ.
Địa chỉ: 132 - 134 Đồng Khởi, Quận 1, Hồ Chí Minh
Điện thoại: (84)838299201 | Fax: (84)838290936 | Email:continentalhotel@vnn.vn
KHÁCH SẠN KIM ĐÔ
Giới thiệu
Khách sạn Kim Đô là một khách sạn quốc tế 4 sao tọa lạc tại trung tâm thành phố, gần các cơ quan chính phủ, các tòa nhà thương mại lớn, những điểm du lịch hấp dẫn, các trung tâm mua sắm và giải trí.
Chỉ mất vài phút là du khách có thể tham quan hết những địa danh hấp dẫn nhất Sài Gòn như Nhà hát Thành Phố, Ủy ban nhân dân Thành Phố, Nhà thờ Đức Bà, Dinh thống nhất, chợ Bến Thành và chỉ cách sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất khỏang 7 km đường bộ.
Địa chỉ: 133 Nguyen Hue Avenue, District 1, Ho Chi Minh City, Vietnam
Điện thoại: (84 8) 3822 5914 - 3822 5915 | Fax: (84 8) 3822 5913 | Email:hotel@royalhotelsaigon.com
KHU DU LỊCH SÀI GÒN - MŨI NÉ
Giới thiệu
Địa chỉ: 56-97 Nguyen Dinh Chieu street, Ham Tien ward, Binh Thuan
Điện thoại: (84) 62 3847303 | Fax: (84) 62 3847307 | Email:info@saigonmuinehotel.com.vn
Chương trình tour
Bangkok-Pattaya - Khách sạn 4*&amp; 3* Tặng vé xem Nanta show
4.66/5 trong 364 Đánh giá
Mã tour: NNSGN135-076-010417TG-U
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 01/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 3
8,490,000 đ
7,790,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - BANGKOK: (Ăn trưa, ăn tối)
Hướng dẫn viên của Vietravel đón Quý khách tại sân bay đáp chuyến bay đi Bangkok.
Ăn nhẹ trên máy bay.
Tại sân bay Suvarnabhumi (đối với bay hàng không Viet Jet Air, Jet Star, Vietnam Airlines, Thai Airways), sân bay Don Muang (đối với bay hàng không Nok Air, Air Asia), xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa Quý khách về nhận phòng tại khách sạn 4 sao.
Sau khi dùng bữa tối, Quý khách sẽ thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật Nanta Show – Trong vỡ diễn, các diễn viên trẻ sử dụng các dụng cụ nấu bếp kết hợp với cốt truyện sinh động để giới thiệu sự khéo léo của các nghệ sĩ, cũng như các món ăn tiêu biểu của Hàn Quốc.
Sau buổi diễn, Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 2 : BANGKOK - PATTAYA: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Sau bữa trưa, Quý khách khởi hành đến Pattaya - thành phố du lịch nổi tiếng của Thái Lan, trên đường Quý khách dừng chân tham quan Trung tâm Yến Huyết để tìm hiểu về quá trình sản xuất ra tổ yến, cũng như các chủng loại yến có mặt tại Thái Lan.
Ăn tối, Quý khách về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 3 : PATTAYA: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách lên tàu cao tốc tham quan Đảo San Hô - Hòn đảo lớn nhất Pattaya với diện tích khoảng 4 km2 gồm các bãi biển sạch và đẹp, tại đây Quý khách có thể tự do tắm biển hoặc tham gia các hoạt động như lặn biển, lướt ván buồm, trượt ván, nhảy dù, bơi lội, snorkeling (chi phí tự túc).
Ăn trưa, Đoàn tiếp tục tham quan Trung tâm vàng bạc đá quý Hoàng Gia và Làng văn hóa Dân Tộc Nong Nooch với các chương trình biểu diễn văn hoá, đấu võ Thái và các trò biểu diễn đặc sắc của các chú voi.
Sau bữa tối, Quý khách thưởng thức chương trình ca múa nhạc chương trình Tiffany’s độc đáo do các diễn viên nam đã giải phẫu thành nữ biểu diễn.
Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : PATTAYA - BANGKOK: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn khởi hành về Bangkok, trên đường đi Quý khách tham quan Trại Rắn xem màn trình diễn với các loài rắn độc và cách lấy nọc rắn, tiếp tục tham quan Trung Tâm Thuộc Da.
Sau đó, quý khách tham quan Safari World - Vườn thú thiên nhiên nổi tiếng của Thái Lan, tại đây Quý khách sẽ được xe đưa đi tham quan vườn thú tự nhiên Safari với nhiều loài thú quý hiếm.
Quý khách dùng bữa trưa tại Safari World.
Buổi chiều, Quý khách thưởng thức các chương trình biểu diễn của cá heo, điệp viên 007....
Buổi tối Quý khách sẽ thưởng thức Buffet tại Baiyoke Sky (tòa nhà 84 tầng), và ngắm toàn cảnh Bangkok về đêm.
Ngày 5 : BANGKOK - TP.HỒ CHÍ MINH: (Ăn sáng)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, Quý khách khởi hành đi tham quan Chùa Phật Vàng với tượng Phật ngồi bằng vàng lớn nhất thế giới cao 5 mét và nặng 5,5 tấn, được tin là đã 700 đến 800 tuổi.
Quý khách tham quan cửa hàng Chocolate, Quý khách có thể lựa chọn những thanh Chocolate ngọt ngào về làm quà cho người thân hay bạn bè và tự do mua sắm tại các siêu thị lớn ở Bangkok cho đến giờ ra phi trường đáp chuyến bay về nước.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 5 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Xem nội dung đầy đủ tại: https://travel.com.vn/tourNNSGN135-076-010417TG-U/bangkok-pattaya-khach-san-4sao-3sao-tang-ve-xem-nanta-show.aspx?TO=1
Nguồn: travel.com.vn
Chương trình tour
Bangkok-Pattaya - Khách sạn 3* Tặng vé xem Nanta show (Siêu tiết kiệm)
4.69/5 trong 359 Đánh giá
Mã tour: NNSGN133-062-020417VZ-G
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 02/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 1
6,590,000 đ
5,890,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - BANGKOK (Ăn tối)
Hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sơn Nhất, đáp chuyến bay đến Bangkok.
Đến sân bay Suvarnabhumi (nếu bay VietJet) hoặc sân bay Don Muong (nếu bay Nok Air) xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa Quý khách đi tham quan “Thành phố thiên thần” Bangkok, sầm uất và nhộn nhịp.
Quý khách tham quan Cung Điện Ananta Samakhom - cung điện bằng cẩm thạch được vua Rama V xây dựng theo kiến trúc Italy thời Phục hưng để làm nơi đón tiếp các quan khách nước ngoài và tổ chức các hội nghị của hội đồng cố vấn Hoàng gia về các vấn đề phát triển đất nước.
Bên trong là những tuyệt tác về chạm khắc gỗ, tạo tác vàng bạc đá quý, tranh thêu vô cùng tỉ mỉ, công phu từ những đôi tay lành nghề của các nghệ nhân tạo nên những tác phẩm tuyệt vời cho Hoàng Gia Thái Lan sẽ làm Quý khách trầm trồ thán phục.
Sau chuyến tham quan, xe đưa Quý khách đi dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương.
Quý khách sẽ thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật Nanta Show - Trong vỡ diễn, các diễn viên trẻ sử dụng các dụng cụ nấu bếp kết hợp với cốt truyện sinh động để giới thiệu sự khéo léo của các nghệ sĩ, cũng như các món ăn tiêu biểu của Hàn Quốc, đây là Show diễn nổi tiếng tại Hàn Quốc nay đã có mặt tại Thái Lan.
Sau buổi diễn, Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Lưu ý: Tham quan cung điện, du khách nữ phải mặc váy dài quá đầu gối, nếu mặc quần hoặc váy ngắn, du khách nữ phải mua xà rông (bán tại đây với giá khoảng 50 baht/cái) - váy truyền thống của các cô gái Thái để thể hiện lòng tôn kính với hoàng tộc.
Tất cả điện thoại, máy quay phim, chụp hình đều phải gửi lại tại khu vực giữ đồ trước khi vào trong tham quan cung điện.
Ngày 2 : BANGKOK - PATTAYA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Làm thủ tục trả phòng, khởi hành đi tham quan Vườn thú Sriracha Tiger Zoo.
Quý khách khởi hành đến Pattaya - thành phố du lịch nổi tiếng của Thái Lan, trên đường Quý khách dừng chân tham quan Trung tâm Yến Huyết để tìm hiểu về quá trình sản xuất ra tổ yến, cũng như các chủng loại yến có mặt tại Thái Lan.
Tham quan Bảo Tàng Tranh 3D - Hàng trăm không gian 3D kỳ ảo từ thời nguyên thủy tới hiện đại cuốn hút du khách, được xem là bảo tàng 3D đầu tiên và lớn nhất ở Thái Lan với diện tích hơn 5.800 m2 cùng hơn 200 hình họa, với nhiều chủ đề, nội dung.
Quý khách tham quan Ngôi Nhà Tỷ Phú (Baan Sukhawadee) - được xây dựng tráng lệ, nguy nga bên bờ biển, mô phỏng theo cung điện Versailles của Pháp.
Đây là điểm tham quan mới và hấp dẫn tại Pattaya.
Đây là một quần thể kiến trúc hài hòa, độc đáo và đem lại những triết lý nhân sinh, tâm linh sâu sắc.
Sau chuyến tham quan, Quý khách dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương.
Nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi thư giãn hoặc tự do khám phá thành phố biển Pattaya về đêm.
Ngày 3 : PATTAYA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách lên tàu cao tốc tham quan Đảo San Hô - Hòn đảo lớn nhất Pattaya với diện tích khoảng 4 km2 gồm các bãi biển sạch và đẹp, tại đây Quý khách có thể tự do tắm biển hoặc tham gia các hoạt động như lặn biển, lướt ván buồm, trượt ván, nhảy dù, bơi lội, snorkeling (chi phí tự túc).
Ăn trưa, Đoàn tiếp tục tham quan Trung Tâm Vàng Bạc Đá Quý Hoàng Gia và Làng Voi Pattaya - tại đây Quý khách sẽ có cơ hội chứng kiến tận mắt cuộc sống thường ngày của các chú voi và những người quản tượng, Quý khách có thể tự tay cho các chú voi ăn.
Đặc biệt, Quý khách còn có cơ hội trải nghiệm cảm giác ngồi trên lưng voi dạo quanh ngắm cảnh đầy thú vị và hồi hộp.
Quý khách đi tham quan Nông Trại Cừu Pattaya (Sheep Farm) - điểm tham quan mới khánh thành từ tháng 6 năm 2013 là nơi vui chơi yêu thích của trẻ nhỏ.
Tại đây Quý khách có thể cho cừu ăn, chụp hình cùng cùng các con vật đáng yêu (chi phí tự túc), đồng thời Quý khách có thể tự do thưởng thức các loại trái cây theo mùa miễn phí của Thái Lan và được đưa đi tham quan các khu vườn cây ăn trái để nghe thuyết minh về quá trình trồng trọt và chăm sóc các loại cây này.
Sau bữa tối, Quý khách thưởng thức chương trình ca múa nhạc Colosseum do các diễn viên nam đã giải phẫu thành nữ biểu diễn.
Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : PATTAYA - BANGKOK (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn và làm thủ tục trả phòng.
Tạm biệt Pattaya, Đoàn khởi hành về Bangkok, trên đường, Quý khách tham quan và chiêm bái Trân Bảo Phật Sơn (Khao Chee Chan) - được khắc bằng tia laze lên vách núi sau đó khắc bằng vàng 24k.
Tượng Phật cao 130 mét, chiều rộng 70 mét, được xây dựng vào năm 1996, tổng chí phí xây dựng 161,7 triệu Baht (tiền Thái Lan), được sự chăm sóc và bảo quản của quân đội hoàng gia.
Quý khách sẽ không khỏi bị vẻ đẹp giản đơn nơi đây cuốn hút, một khung cảnh yên tịnh, thanh bình, khác xa trung tâm Pattaya ồn ào, tấp nập.
Quý khách tham quan Trại Rắn xem màn trình diễn với các loài rắn độc và cách lấy nọc rắn, tham quan Trung Tâm Thuộc Da.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Buổi chiều, Quý khách tự do tham quan mua sắm tại các siêu thị, trung tâm thương mại lớn tại Bangkok như Big C, Central World, trung tâm thời trang Platinum… Ăn tối bằng coupon tại siêu thị.
Trở về khách sạn nghỉ ngơi hoặc tự do khám phá Bangkok về đêm.
Ngày 5 : BANGKOK - TP.HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn và làmthủ tục trả phòng, Quý khách khởi hành đi tham quan Chùa Phật Vàng với tượng Phật ngồi bằng vàng lớn nhất thế giới cao 5 mét và nặng 5,5 tấn, được tin là đã 700 đến 800 tuổi.
Quý khách tham quan cửa hàng Chocolate, Quý khách có thể lựa chọn những thanh Chocolate ngọt ngào về làm quà cho người thân hay bạn bè và tự do mua sắm tại các siêu thị lớn ở Bangkok cho đến giờ ra phi trường đáp chuyến bay về nước (tuy nhiên các điểm shopping chỉ áp dụng cho các chuyến bay về từ 15h25) .Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Hàng không Vietjet (VJ), Air Asia (FD), Jet Star (BL) không bao gồm bữa ăn nhẹ trên chuyến bay khứ hồi
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 5 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Xem nội dung đầy đủ tại: https://travel.com.vn/tourNNSGN133-062-020417VZ-G/bangkok-pattaya-khach-san-3sao-tang-ve-xem-nanta-show-sieu-tiet-kiem.aspx?TO=1
Nguồn: travel.com.vn
Chương trình tour
Bangkok-Pattaya - Khách sạn 3* Tặng vé xem Nanta show- Siêu Tiết Kiệm
4.66/5 trong 364 Đánh giá
Mã tour: NNSGN131-067-070417VN-G
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 07/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 1
6,990,000 đ
6,290,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - BANGKOK (Ăn tối)
Trưởng đoàn đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sân Nhất, đón chuyến bay đi Bangkok.
Ăn nhẹ trên máy bay.
Tại sân bay Suvarnabhumi (đối với hàng không VN, TG), xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa Quý khách đi tham quan Cung Điện Ananta Samakhom - cung điện bằng cẩm thạch được vua Rama V xây dựng theo kiến trúc Italy thời Phục hưng để làm nơi đón tiếp các quan khách nước ngoài và tổ chức các hội nghị của hội đồng cố vấn Hoàng gia về các vấn đề phát triển đất nước.
Bên trong là những tuyệt tác về chạm khắc gỗ, tạo tác vàng bạc đá quý, tranh thêu vô cùng tỉ mỉ, công phu từ những đôi tay lành nghề của các nghệ nhân tạo nên những tác phẩm tuyệt vời cho Hoàng Gia Thái Lan sẽ làm Quý khách trầm trồ thán phục.
Sau chuyến tham quan, xe đưa Quý khách đi dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương.
Quý khách sẽ thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật Nanta Show - Trong vỡ diễn, các diễn viên trẻ sử dụng các dụng cụ nấu bếp kết hợp với cốt truyện sinh động để giới thiệu sự khéo léo của các nghệ sĩ, cũng như các món ăn tiêu biểu của Hàn Quốc, đây là Show diễn nổi tiếng tại Hàn Quốc nay đã có mặt tại Thái Lan.
Sau buổi diễn, Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Lưu ý: Tham quan cung điện, du khách nữ phải mặc váy dài quá đầu gối, nếu mặc quần hoặc váy ngắn, du khách nữ phải mua xà rông (bán tại đây với giá khoảng 50 baht/cái) - váy truyền thống của các cô gái Thái để thể hiện lòng tôn kính với hoàng tộc.
Tất cả điện thoại, máy quay phim, chụp hình đều phải gửi lại tại khu vực giữ đồ trước khi vào trong tham quan cung điện.
Ngày 2 : BANGKOK - PATTAYA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Làm thủ tục trả phòng, Quý khách tham quan Vườn thú Sriracha Tiger Zoo.
Sau đó, Quý khách khởi hành đến Pattaya - thành phố du lịch nổi tiếng của Thái Lan, trên đường Quý khách dừng chân tham quan Trung tâm Yến Huyết để tìm hiểu về quá trình sản xuất ra tổ yến, cũng như các chủng loại yến có mặt tại Thái Lan.
Tham quan Bảo Tàng Tranh 3D - Hàng trăm không gian 3D kỳ ảo từ thời nguyên thủy tới hiện đại cuốn hút du khách, được xem là bảo tàng 3D đầu tiên và lớn nhất ở Thái Lan với diện tích hơn 5.800 m2 cùng hơn 200 hình họa, với nhiều chủ đề, nội dung.
Quý khách tham quan Ngôi Nhà Tỷ Phú (Baan Sukhawadee) - được xây dựng tráng lệ, nguy nga bên bờ biển, mô phỏng theo cung điện Versailles của Pháp.
Đây là điểm tham quan mới và hấp dẫn tại Pattaya.
Đây là một quần thể kiến trúc hài hòa, độc đáo và đem lại những triết lý nhân sinh, tâm linh sâu sắc.
Sau chuyến tham quan, Quý khách dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương.
Nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi thư giãn hoặc tự do khám phá thành phố biển Pattaya về đêm.
Ngày 3 : PATTAYA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách lên tàu cao tốc tham quan Đảo San Hô - Hòn đảo lớn nhất Pattaya với diện tích khoảng 4 km2 gồm các bãi biển sạch và đẹp, tại đây Quý khách có thể tự do tắm biển hoặc tham gia các hoạt động như lặn biển, lướt ván buồm, trượt ván, nhảy dù, bơi lội, snorkeling (chi phí tự túc).
Ăn trưa, Đoàn tiếp tục tham quan Trung Tâm Vàng Bạc Đá Quý Hoàng Gia và Làng Voi Pattaya - tại đây Quý khách sẽ có cơ hội chứng kiến tận mắt cuộc sống thường ngày của các chú voi và những người quản tượng, Quý khách có thể tự tay cho các chú voi ăn.
Đặc biệt, Quý khách còn có cơ hội trải nghiệm cảm giác ngồi trên lưng voi dạo quanh ngắm cảnh đầy thú vị và hồi hộp.
Quý khách đi tham quan Nông Trại Cừu Pattaya (Sheep Farm) - điểm tham quan mới khánh thành từ tháng 6 năm 2013 là nơi vui chơi yêu thích của trẻ nhỏ.
Tại đây Quý khách có thể cho cừu ăn, chụp hình cùng cùng các con vật đáng yêu (chi phí tự túc), đồng thời Quý khách có thể tự do thưởng thức các loại trái cây theo mùa miễn phí của Thái Lan và được đưa đi tham quan các khu vườn cây ăn trái để nghe thuyết minh về quá trình trồng trọt và chăm sóc các loại cây này.
Sau bữa tối, Quý khách thưởng thức chương trình ca múa nhạc Colosseum do các diễn viên nam đã giải phẫu thành nữ biểu diễn.
Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : PATTAYA - BANGKOK (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn và làm thủ tục trả phòng.
Tạm biệt Pattaya, Đoàn khởi hành về Bangkok, trên đường, Quý khách tham quan và chiêm bái Trân Bảo Phật Sơn (Khao Chee Chan) - được khắc bằng tia laze lên vách núi sau đó khắc bằng vàng 24k.
Tượng Phật cao 130 mét, chiều rộng 70 mét, được xây dựng vào năm 1996, tổng chí phí xây dựng 161,7 triệu Baht (tiền Thái Lan), được sự chăm sóc và bảo quản của quân đội hoàng gia.
Quý khách sẽ không khỏi bị vẻ đẹp giản đơn nơi đây cuốn hút, một khung cảnh yên tịnh, thanh bình, khác xa trung tâm Pattaya ồn ào, tấp nập.
Quý khách tham quan Trại Rắn xem màn trình diễn với các loài rắn độc và cách lấy nọc rắn. Sau đó, tiếp tục tham quan Trung Tâm Thuộc Da.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Buổi chiều, Quý khách tự do tham quan mua sắm tại các siêu thị, trung tâm thương mại lớn tại Bangkok như Big C, Central World, trung tâm thời trang Platinum… Ăn tối bằng coupon tại siêu thị.
Trở về khách sạn nghỉ ngơi hoặc tự do khám phá Bangkok về đêm.
Ngày 5 : BANGKOK - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn và làmthủ tục trả phòng, Quý khách khởi hành đi tham quan Chùa Phật Vàng với tượng Phật ngồi bằng vàng lớn nhất thế giới cao 5 mét và nặng 5,5 tấn, được tin là đã 700 đến 800 tuổi.
Quý khách tham quan cửa hàng Chocolate, Quý khách có thể lựa chọn những thanh Chocolate ngọt ngào về làm quà cho người thân hay bạn bè và tự do mua sắm tại các siêu thị lớn ở Bangkok cho đến giờ ra phi trường đáp chuyến bay về nước (tuy nhiên các điểm shopping chỉ áp dụng cho các chuyến bay về từ 15h25).
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 5 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Xem nội dung đầy đủ tại: https://travel.com.vn/tourNNSGN131-067-070417VN-G/bangkok-pattaya-khach-san-3sao-tang-ve-xem-nanta-show-sieu-tiet-kiem.aspx?TO=1
Nguồn: travel.com.vn
Chương trình tour
Chicago-Buffalo-Niagara Fall-Boston.
4.69/5 trong 359 Đánh giá
Mã tour: NNSGN737-010-260417AA-U
Thời gian: 7 ngày
Khởi hành: 26/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
74,990,000 đ
71,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Khám phá các kỳ quan kiến trúc của Chicago “Thành phố đầy gió”, chiêm ngưỡng các tác phẩm của các kiến trúc sư bậc thầy nước Mỹ, tìm hiểu lịch sử hào hùng của Buffalo, chìm đắm trong kỳ quan thế giới hùng vỹ, thác Niagara, và sau cùng là chuyến ghé thăm Boston để tìm hiểu vai trò quan trọng của thành phố này đối với lịch sử của nước Mỹ.
Và bên cạnh các công trình lịch sử, mặt hiện đại của thành phố Boston còn được biết đến trên thế giới như là trung tâm của các phát minh công nghệ cao và văn hóa tri thức với hàng tá các bảo tàng và trường đại học đẳng cấp thế giới, trong đó nổi bật nhất là trường Đại học Havard danh giá.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - CHICAGO: (Ăn tối)
Xe và HDV Vietravel đón Quý khách tại 190 Pasteur Q3 TP.HCM, khởi hành ra sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Chicago lúc 08:40 sáng, quá cảnh tại sân bay Narita (Nhật Bản) 1 tiếng rưỡi .
Đoàn sẽ đến sân bay Chicago lúc 16h00 chiều cùng ngày, hoàn tất thủ tục nhập cảnh.
Xe đưa đoàn đi dùng bữa tối và về khách sạn nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn sau chuyến bay dài.
Ngày 2 : CHICAGO - CITY TOUR: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa đoàn tham quan Cloud Gate, công trình nghệ thuật đại chúng nằm tại khu mua sắm phức hợp nổi tiếng Millenium Park.
Được xem là biểu tượng thành phố Chicago, Cloud Gate còn được gọi là “Hạt Đậu” do hình dáng bên ngoài của mình.
“Hạt Đậu” được một kiến trúc sư người Anh gốc Ấn đầy tài ba thiết kế từ việc lồng ghép 168 mảnh thép không rỉ cùng nhau.
Từ đây, Quý khách có thể tham quan khu Millenium Park và Cloud Fountain đặc sắc.
Ghé thăm Buckingham Fountain là một điểm tham quan nổi tiếng ở Chicago, nằm trong trung tâm công viên Grant.
Là một trong những đài phun nước lớn nhất thế giới, Buckingham Fountain được thiết kế dựa vào cảm hứng từ Đài phun nước Latona tại Cung điện Versailles.
Hàng năm nó bắt đầu hoạt động từ tháng Tư đến tháng Mười, với các chương trình biểu diễn ánh sáng nước vào buổi tối, vào mùa đông đài phun nước sẽ được trang trí bằng đèn lễ hội Xe đưa đoàn đến Willis Tower Observation, thưởng thức một khung cảnh ngoạn mục khi ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Chicago xinh đẹp và phồn hoa ngay dưới chân mình với nhà nhà phố phố chen chúc giữa những con đường ngang dọc chạy dưới những tòa nhà chọc trời sừng sững.
Ngày tham quan kết thúc bằng phố mua sắm Michigan Avenue nổi tiếng, với những cửa hàng đầy ắp các mặt hàng hấp dẫn, tự do mua sắm.
Ăn tối và nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 3 : CHICAGO - CITY TOUR - BUFFALO: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn và trả phòng.
Quý khách đi thuyền tham quan sông Chicago lịch sử (Chicago river cruise); thưởng ngoạn bức tranh khoáng đạt, bao la của trời xanh, dòng sông xanh và đường chân trời là những tòa nhà chọc trời với hơn 40 công trình kiến trúc độc đáo của thành phố phồn hoa Chicago.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Sau đó, Quý khách tham quan Bảo Tàng Field (Field Museum) nổi tiếng.
Tại bảo tàng, Quý khách có cơ hội chiêm ngưỡng hóa thạch của những sinh vật to lớn thời tiền sử, trong đó nổi bật có khủng long ăn thịt, khủng long đầu sừng…
Chiều Khởi hành ra sân bay đón chuyến bay đến Buffalo.
Đến nơi, Quý khách nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : BUFFALO – DU THUYỀN NIAGARA - ALBANY: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách bắt đầu hành trình khám phá thác Niagara vào ban ngày với các nhóm thác thuộc Niagara như: Thác Dấu chân ngựa, thác Dải khăn cô dâu, thác Người Mỹ…
Từ dưới chân thác, du khách có thể cảm nhận sự vĩ đại của khối nước khổng lồ đổ xuống từ trên trời cao, tạo thành những đám mây sương mù với bảy sắc cầu vồng lung linh và huyền ảo... 
Tiếp tục lên du thuyền “Hornblower Niagara Cruises”, tận hưởng cảm giác hồi hộp cực độ khi tàu đương đầu trực tiếp với ngọn thác vĩ đại này.
Ăn trưa.
Đoàn rời Niagara, khởi hành đến thành phố Albany.
Ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 5 : ALBANY - BOSTON: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn và trả phòng.
Đoàn khởi hành đi Boston.
Đến Boston ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Xe đưa Quý khách đi tham quan làng đại học: trường Đại học Harvard danh tiếng với lịch sử hình thành hơn 100 năm qua, Học viện MIT (Học viện kỹ thuật Massachusset), Trường đại học Boston.
Tiếp tục tham quan tòa nhà Hiến pháp, khám phá khu phố cổ, khu China Town.
Tự do mua sắm tại Chợ Quincy - ngôi chợ thực phẩm chính ở Boston.
Quý khách dùng bữa tối, sau đó về khách sạn nhận phòng nghỉ ngơi.
Ngày 6 : BOSTON – VIỆT NAM: (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn, đoàn khởi hành ra sân bay đáp chuyến bay lúc 13:30 từ Boston về TP.HCM (Quá cảnh sân bay Narita).
Quý khách nào ở lại thăm thân thì tách đoàn tại đây (chi phí tách đoàn tự túc).
Ngày 7 : TP HỒ CHÍ MINH:
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, xe của Vietravel sẽ đón và đưa Quý khách về lại 190 Pasteur Q3 TP.HCM.
Kết thúc chuyến tham quan Hoa Kỳ.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 7 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Xem nội dung đầy đủ tại: https://travel.com.vn/tourNNSGN737-010-260417AA-U/chicago-buffalo-niagara-fall-boston-mung-le-30-04.aspx
Nguồn: travel.com.vn
Họp báo giới thiệu Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam – VITM Ha Noi 2017
Cập nhật: Thứ sáu, 24/03/2017
Lượt xem:
(TITC) - Sáng ngày 24/3/2017, tại Hà Nội, Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã phối hợp với Tổng cục Du lịch và Sở Du lịch Hà Nội tổ chức buổi họp báo giới thiệu Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam lần thứ 5 - VITM Ha Noi 2017 với chủ đề “Hà Nội – Điểm đến của Du lịch Việt Nam”.
Theo thông tin từ Ban tổ chức, Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam lần thứ 5 (VITM Ha Noi 2017) sẽ diễn ra từ ngày 06 đến ngày 09/04/2017 tại Cung Văn hóa Hữu nghị (91 Trần Hưng Đạo, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Hội chợ VITM năm nay sẽ có khoảng 450 gian hàng với sự tham gia của 652 doanh nghiệp, cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch đến từ 43 tỉnh thành trong cả nước và 25 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Philippines, Thailand, Cambodia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Lào, Singapore, Nga, Các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất, Nepal, Sri Lanka, Ấn Độ, Pakistan, Cuba, Mỹ, Pháp, Đức, Úc, Thụy Sỹ, Israel và Hồng Kông.
hội chợ VITM năm nay sẽ có nhiều điểm mới so với các năm trước đây, đó là lần đầu tiên trong khuôn khổ hội chợ sẽ diễn ra Liên hoan Ẩm thực đường phố Quốc tế.
Với mục đích quảng bá ẩm thực đường phố của Việt Nam đồng thời mang đến cho khách du lịch và công chúng những trải nghiệm ẩm thực đường phố đặc sắc của Việt Nam và các nước trong khu vực, Liên hoan Ẩm thực đường phố Quốc tế sẽ có sự góp mặt của hàng chục đầu bếp nổi tiếng trong nước và quốc tế.
VITM Ha Noi 2017 sẽ chú trọng vào hoạt động tiếp xúc doanh nghiệp (B2B) với sự tham gia của đoàn Buyer từ Mỹ do Phó Chủ tịch Hiệp hội Lữ hành Mỹ dẫn đầu, cùng đại diện 15 hãng lữ hành lớn của Mỹ.
Đặc biệt, trong khuôn khổ của hội chợ, sẽ diễn ra lễ Ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Hiệp hội Lữ hành Việt Nam và Hiệp hội Lữ hành Mỹ.
Bên cạnh đó, VITM Ha Noi 2017 cũng sẽ có nhiều hoạt động nhằm thúc đẩy cả ba loại hình du lịch inbound, outbound và nội địa thông qua các hoạt động trưng bày và bán hàng trực tiếp (B2C); giới thiệu sản phẩm và xúc tiến điểm đến…
Ngoài ra, các hoạt động mua bán sản phẩm trong Chương trình kích cầu du lịch là một trong những hoạt động thu hút sự quan tâm của đông đảo khách tham quan và công chúng. Dự kiến sẽ có trên 45.000 vé máy bay giá rẻ và khoảng trên 15.000 tour trọn gói giảm giá đặc biệt sẽ được chào bán tại VITM Ha Noi 2017.
Song song với các chương trình kích cầu du lịch, VITM Ha Noi 2017 sẽ tập trung vào các hoạt động chuyên ngành với 20 sự kiện hội nghị, hội thảo, giới thiệu điểm như các hội nghị “Chương trình Hành động thực hiện Nghị quyết 08 của Bộ Chính trị”, “Gặp gỡ cơ quan quản lý, tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch”; các cuộc họp báo “Công bố Hội thi tay nghề ngành Du lịch Việt Nam 2017”, “Giới thiệu sản phẩm Du lịch 3 tỉnh Gia Lai – Kon Tum – Đắk Lắk”, “Giới thiệu sản phẩm du lịch Bình Định”; lễ khai trương Trung tâm Nghiên cứu, Bảo tồn và Phát triển Ẩm thực Việt Nam”; giới thiệu các sản phẩm du lịch tại Làng Văn hóa Du lịch các dân tộc Việt Nam…
Ngoài ra, trong suốt thời gian diễn ra hội chợ sẽ có nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật được trình diễn phục vụ khách tham quan.
Đặc biệt, tại VITM năm nay sẽ có màn biểu diễn nghệ thuật về Tín ngưỡng thờ Mẫu – di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại mới được UNESCO công nhận vào tháng 10/2016.
Lễ khai mạc hội chợ VITM Ha Noi 2017 sẽ diễn ra vào ngày 06/4/2017 tại khu vực sân khấu ngoài trời, Cung Văn hóa Hữu nghị (91 Trần Hưng Đạo, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Thời gian mở cửa hội chợ:
- Từ ngày 6-9/4/2017 (8h30-18h30): Dành cho đơn vị triển lãm và khách tham quan thương mại
- Từ ngày 7-9/4/2017 (8h30 – 18h30): Mở cửa tự do cho công chúng
Tin: Thu Giang, Ảnh: Anh Dũng
Từ khóa: VITM Ha Noi, Hà Nội – Điểm đến của Du lịch Việt Nam, Hiệp hội Du lịch Việt Nam, Tổng cục Du lịch, Sở Du lịch Hà Nội,,
Khách quốc tế đến Việt Nam tháng 2 và 2 tháng năm 2017
Lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 2/2017 ước đạt 1.199.421 lượt, tăng 19,1% so với tháng 01/2017 và tăng 42,2% so với cùng kỳ năm 2016.
Tính chung 2 tháng năm 2017 ước đạt 2.206.659 lượt khách, tăng 33,0% so với cùng kỳ năm 2016.
Khách quốc tế đến Việt Nam tháng 1 năm 2017
Lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 01/2017 ước đạt 1.007.238 lượt, tăng 12,3% so với tháng 12/2016 và tăng 23,6% so với cùng kỳ năm 2016.
Chợ quê
Ở nông thôn Việt Nam, thường mỗi xã hoặc một vài làng liền kề nhau có một cái chợ. Chợ của làng nào, xã nào thì gọi theo tên của làng ấy, nói nôm na đó là loại chợ quê.
Chợ quê lại có hai loại, chợ phiên và chợ hôm.
Chợ phiên họp vào những ngày theo một chu kỳ nào đó.
Khi nói chợ họp ngày ba và ngày tám, có nghĩa là phiên chợ họp vào những ngày mồng ba, mồng tám, mười ba, mười tám, hai ba, hai tám mỗi tháng (theo âm lịch).
Phiên chợ chính bao giờ cũng đông người.
Ngoài những sản phẩm địa phương, ở chợ còn có nhiều mặt hàng công nghiệp, hàng đắt tiền.
Ở chợ hôm, người mua người bán chỉ thưa thớt, trao đổi những thứ cần thiết như hoa quả, dầu, muối, rau, tôm cá, trứng,... và thường nhóm họp vào buổi chiều nên còn gọi là chợ chiều.
Chợ vùng cao
Vùng cao thường là nơi sinh sống của những dân tộc ít người. Phiên chợ ở đây ngoài mục đích mua bán hàng hoá, còn là một ngày hội văn hoá rất đặc sắc.
Người đi chợ mặc những bộ quần áo đẹp nhất, leo dốc, lội suối cả ngày, có khi mấy ngày.
Họ đến chợ từ chiều hôm trước để thổi khèn, thổi sáo, hát múa, vui chơi tới tối có khi thâu đêm.
Người lớn gặp gỡ bạn xưa, trai gái thì tìm hiểu và kết bạn...
Chợ nổi
Chợ nổi là nét sinh hoạt độc đáo của vùng châu thổ sông Cửu Long.
Chợ họp trên sông, giữa một vùng sông nước bao la là hàng trăm, hàng nghìn chiếc ghe, xuồng của dân miệt vườn miền Tây Nam bộ về đây tụ tập mua bán.
Chợ họp suốt cả ngày, nhưng nhộn nhịp nhất là vào buổi sáng, thuyền, ghe nào cũng xếp đầy hàng hoá nông sản; các loại trái cây theo mùa.
Ở đây mọi sự mua bán chỉ diễn ra trên ghe, thuyền.
Các chợ nổi lớn của miền Tây như các chợ nổi Phụng Hiệp, Phong Ðiền (Hậu Giang), Cái Răng (Cần Thơ), Cái Bè (Tiền Giang)...
Phần lớn các loại nông sản, trái cây ở đây được bán sỉ cho những thương nhân rồi từ đó được chuyển tới các nhà máy chế biến thực phẩm, hoa trái hay chở ra tận Hà Nội và các địa phương miền Bắc.
VỊNH HẠ LONG (DI SẢN THIÊN NHIÊN THẾ GIỚI)
Vị trí: Vịnh Hạ Long nằm ở vùng Đông Bắc Việt Nam, là một phần phía tây Vịnh Bắc Bộ, bao gồm vùng biển của thành phố Hạ Long, thành phố Cẩm Phả và một phần của huyện đảo Vân Đồn.
Phía tây nam giáp đảo Cát Bà, phía tây giáp đất liền với đường bờ biển dài 120 km, Vịnh có tổng diện tích 1553 km2 gồm 1969 hòn đảo lớn nhỏ, trong đó 989 đảo có tên và 980 đảo chưa có tên.
Đây là hình ảnh cổ xưa nhất của địa hình có tuổi kiến tạo địa chất từ 250 - 280 triệu năm, là kết quả của quá trình vận động nâng lên, hạ xuống nhiều lần từ lục địa thành trũng biển.
Từ xưa, Hạ Long đã được đại thi hào dân tộc Nguyễn Trãi mệnh danh là "kỳ quan đất dựng giữa trời cao”.
Hàng trăm đảo đá, mỗi đảo mang một hình dáng khác nhau hết sức sinh động: hòn Đầu Người, hòn Rồng, hòn Lã Vọng, hòn Cánh Buồm, hòn Trống Mái, hòn Lư Hương...
Tiềm ẩn trong lòng các đảo đá ấy là những hang động tuyệt đẹp gắn với nhiều truyền thuyết thần kỳ như động Thiên Cung, hang Đầu Gỗ, động Sửng Sốt, hang Trinh Nữ, động Tam Cung...
Đó thực sự là những lâu đài của tạo hoá giữa chốn trần gian.
Xem thêm
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Giá vé tham quan vịnh Hạ Long (đơn vị tính: đồng):
Phí tham quan vịnh được áp dụng cho từng tour cụ thể:
Tuyến tham quan vịnh
Giá vé cho 1 người lớn
Giá vé cho 1 người Việt Nam cao tuổi
Giá vé cho 1 trẻ em
Tuyến 1:Động Thiên Cung – Hang Đầu Gỗ - Hòn Chó Đá - Làng chài Ba Hang - Hòn Đỉnh Hương - Hòn Trống Mái (Cặp Gà) - Làng chài Hoa Cương
Tuyến 2: Hang Sửng Sốt, Đảo Ti Tốp (hoặc Hòn Soi Sim) - Động Mê Cung - Hồ Động Tiên (hoặc Hang Trống hoặc Hang Trinh Nữ hoặc Hang Bồ Nâu hoặc Hang Luồn)
Tuyến 2 và nghỉ đêm: Hang Sửng Sốt - Đảo Ti Tốp hoặc hòn Soi Sim - Động Mê Cung - Hồ Động Tiên (hoặc Hang Trống hoặc Hang Trinh Nữ hoặc Hang Bồ Nâu hoặc Hang Luồn).
Điểm nghỉ đêm : Hòn 690 - Lạch Đầu Xuôi - Hòn Lờm Bò (hoặc Hang Trinh Nữ - Hang Trống hoặc Hồ Động Tiên - Hang Luồn hoặc Hòn 587 Hang Lát).
Tuyến 3:Trung tâm Văn hóa làng chài Cửa Vạn - Làng chài Cửa Vạn - Hang Tiên Ông - Hồ Ba Hầm
Tuyến 3 và nghỉ đêm: Trung tâm Văn hóa làng chài Cửa Vạn - Làng chài Cửa Vạn - Hang Tiên Ông - Hồ Ba Hầm.
Điểm nghỉ đêm: Hồ Ba Hầm (hoặc Làng chài Cửa Vạn).
Tuyến 4: Hang Cỏ - Hang Thầy - Làng chài Vông Viêng - Hang Cạp La - Làng chài Cống Đầm hoặc Khu sinh thái Tùng Áng - Cống Đỏ hoặc Hòn Xếp
Tuyến 4 và nghỉ đêm: Hang Cỏ, Hang Thầy, Làng chài Vông Viêng, Hang Cạp La, Làng chài Cống Đầm hoặc Khu sinh thái Tùng Áng-Cống Đỏ (hoặc Hòn Xếp).
Điểm nghỉ đêm Cống Đỏ
Tuyến 5: Cảng tàu – Bến Gia Luận (Cát Bà – Hải Phòng): Hòn Chó Đá, làng chài Ba Hang, Hòn Đỉnh Hương, Hòn Trống Mái (Gà Chọi), Làng chài Hoa Cương
Tham quan bổ sung điểm dành cho người lớn: Hang Ba Hang hoặc Hòn Soi Sim
(Khi khách tham quan đã có vé tham quan tuyến 1 hoặc tuyến 2 tương ứng)
Tham quan bổ sung điểm trong tuyến: Hang Bồ Nâu (hoặc Hang Luồn hoặc Hang Trống hoặc Hang Trinh Nữ )
(Khi khách đã có vé tham quan tuyến 2)
Dịch vụ du lịch khác:
- Tour tham quan vịnh bằng du thuyền: Du khách sẽ có cơ hội nghỉ đêm tại những điểm tham quan trên vịnh như hang Bồ Nâu, hang Sửng Sốt, hang Luồn, hang Trinh Nữ, đảo Cống Đỏ, hồ Ba Hầm và tham dự tiệc rượu tại hang Trống.
Giá tiền tùy theo từng loại du thuyền và thời gian tham quan trên vịnh.
- Tour chèo thuyền kayak khám phá vịnh: Du khách có thuê kayak ở cảng tàu khách du lịch Bãi Cháy hoặc các làng chài với giá từ 100.000 – 200.000 đồng/giờ, tùy loại thuyền 1, 2 hay 3 chỗ.
- Tại bãi tắm trên đảo Ti Tốp và đảo Soi Sim, du khách có thể lựa chọn các loại hình giải trí biển như dù bay (có xuồng kéo), lái môtô nước, đi xuồng “bay”, kéo chuối (ngồi trên xuồng caosu do xuồng cao tốc kéo)...
- Tại khu vực hồ Cống Đỏ và hồ Ba Hầm có dịch vụ câu cá, lặn biển khám phá rạn san hô.
- Khám phá vịnh bằng trực thăng do Công ty TNHH MTV Trực thăng Miền Bắc tổ chức (điện thoại: (84-4) 3877 1410/ máy lẻ 105; Hotline: 0983848909 hoặc 0983116067; email: marketing@northernsfc.vn;)
- Tour tắm biển, leo núi ở đảo Ti Tốp; du lịch sinh thái ở hòn Soi Sim; du lịch văn hóa cộng đồng ở làng chài Cửa Vạn, Vông Viêng…
- Dịch vụ ăn uống: Du khách có thể đặt thực đơn với chủ tàu trước khi tàu khởi hành 1 tiếng để vừa thưởng thức các món đặc sản biển trên vịnh, vừa thưởng ngoạn phong cảnh tuyệt vời của Hạ Long.
- Đồ lưu niệm: Du khách có thể mua đồ lưu niệm (sản phẩm thủ công mỹ nghệ truyền thống được làm từ than đá, gốm sứ, ngọc trai, vỏ ốc, vỏ sò, gỗ, thủy tinh; các loại khảm trai, tranh thêu, bưu ảnh, bản đồ vịnh Hạ Long…).
Ban Quản lý Vịnh Hạ Long
Trụ sở: 166 Lê Thánh Tông, TP. Hạ Long, Quảng Ninh.
Điện thoại: (84-33) 382 4867
Fax: (84-33) 382 1307
Email: banquanlyvinhhalong@hn.vnn.vn
Website: http://halongbay.com.vn
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Quảng Ninh
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Quảng Ninh
VƯỜN QUỐC GIA PHONG NHA – KẺ BÀNG (DI SẢN THIÊN NHIÊN THẾ GIỚI)
Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng thuộc tỉnh Quảng Bình – miền Trung Việt Nam.
Với tổng diện tích 343.300ha, trong đó vùng lõi là 123.300ha và vùng đệm là 220.000ha, Phong Nha – Kẻ Bàng thuộc địa phận các huyện Quảng Ninh, Bố Trạch và Minh Hóa, cách thành phố Đồng Hới 50km về hướng tây bắc.
Phong Nha – Kẻ Bàng được ví như một bảo tàng địa chất khổng lồ có giá trị và mang ý nghĩa toàn cầu bởi cấu trúc địa lý phức tạp, tập hợp nhiều loại đá khác nhau như sa thạch, thạch anh, phiến thạch, đá vôi chứa silic, đá mac-nơ, đá granodiorite, đá diorite, đá aplite, pegmatite...
Phong Nha – Kẻ Bàng cũng chứa đựng lịch sử phát triển địa chất phức tạp, lâu dài từ 400 triệu năm trước của trái đất.
Trải qua các giai đoạn kiến tạo quan trọng và các pha chuyển động đứt gãy, phối tảng, uốn nếp đã tạo ra các dãy núi trùng điệp và các bồn trầm tích bị sụt lún.
Những biến động trên cũng đã góp phần tạo nên sự đa dạng về địa chất, địa hình, địa mạo.
Vùng đá vôi Phong Nha – Kẻ Bàng có những đặc trưng toàn cầu trong nhiều giai đoạn phát triển từ kỷ Ordovic muộn – Silur (463,9 – 430 triệu năm trước) đến kỷ Đệ Tứ (1,75 triệu năm trước).
Một đặc điểm mang tính đặc thù ở đây là hệ thống sông chảy ngầm và các hang động trong lòng núi đá vôi.
Vùng địa mạo phi đá vôi có đặc điểm chung là núi thấp với thảm thực vật phủ trên bề mặt.
Quá trình bào mòn tạo ra các thềm dọc theo các thung lũng của các sông Son, sông Chày hay tại các bờ của các khối núi đá vôi ở vùng trung tâm.
Vùng địa hình chuyển tiếp là những dạng khác nhau xen giữa các núi đá vôi.
Nằm trong vùng có lượng mưa trung bình hàng năm khá cao nhưng nước ở đây đã ngấm và chảy ngầm trong lòng các núi đá vôi, trải qua hàng chục triệu năm đã tạo nên vô số hang động ở khu vực này.
Tại Phong Nha - Kẻ Bàng có khoảng 300 hang động lớn nhỏ được chia thành ba hệ thống chính: hệ thống động Phong Nha, hệ thống hang Vòm và hệ thống hang Rục Mòn.
Hệ thống động Phong Nha có tổng chiều dài khoảng 80km bắt nguồn từ phía nam của vùng núi đá vôi Kẻ Bàng.
Cửa chính của hệ thống động này là động Khe Ry và động Én nằm ở độ cao khoảng 300m so với mặt nước biển.
Các hang trong hệ thống này phân bổ theo dạng cành cây chạy theo hướng đông bắc – tây nam.
Hệ thống hang Vòm có tổng chiều dài trên 35km bắt nguồn từ hang Rục Cà Roòng, nằm ở độ cao 360m so với mặt nước biển và kết thúc là hang Vòm.
Hệ thống hang Vòm nằm trên trục có hướng chung là nam – bắc.
Sông Rục Cà Roòng lúc ẩn mình trong núi đá, lúc lại xuất hiện trên những thung lũng hẹp và sâu, cuối cùng đổ ra sông Chày ở cửa hang Vòm.
Hệ thống hang Rục Mòn nằm ở địa phận huyện Minh Hóa cũng là một trong những hang động lớn nhưng chưa được khai thác nhiều.
Một số hang động tiêu biểu ở Phong Nha – Kẻ Bàng là động Phong Nha, động Tiên Sơn, động Thiên Đường, hang Tối, hang Én, hang Khe Ry, đặc biệt hang Sơn Đoòng được đánh giá là hang động lớn nhất thế giới với chiều cao khoảng 200m, có nơi lên đến 250m, rộng 200m, chiều dài ít nhất là 8,5km.
Với đặc điểm về địa hình, khí hậu, đất đai, thủy văn của Phong Nha – Kẻ Bàng đã hình thành hệ thực vật phong phú, đa dạng và độc đáo.
Kết quả hoạt động điều tra, khảo sát đã ghi nhận Phong Nha – Kẻ Bàng có thảm rừng nhiệt đới rộng lớn, phủ kín 93,57% diện tích tự nhiên, trong đó gần 83,74% diện tích được che phủ bởi rừng nguyên sinh hoặc gần như rừng nguyên sinh.
Sự phong phú, đa dạng về thành phần, chủng loại động thực vật quý hiếm ở Phong Nha – Kẻ Bàng là hệ quả tất yếu của điều kiện sinh cảnh và là đặc trưng tiêu biểu về sinh thái rừng tại đây.
Tại vườn quốc gia này các nhà khoa học đã thống kê được 2.400 loài thực vật bậc cao với 208 loài Lan trong đó có nhiều loài quý hiếm được ghi trong Sách Đỏ của Việt Nam và IUCN.
Bên cạnh đó còn có 140 loài thú, 356 loài chim, 97 loài bò sát, 47 loài lưỡng thể, 162 loài cá, 369 loài côn trùng, trong đó nhiều loài thuộc danh mục Sách Đỏ của Việt Nam và thế giới như: Sao La, Mang Lớn, Mang Trường Sơn, voọc Hà Tĩnh... Phong Nha – Kẻ Bàng có ý nghĩa như một bảo tàng sinh vật khổng lồ ở Việt Nam.
Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng đã 2 lần được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới: lần thứ nhất vào tháng 7/2003 tại Hội nghị lần thứ 27 họp ở Paris (Pháp) và lần thứ 2 vào tháng 7/2015 tại Hội nghị lần thứ 39 họp ở Bonn (Cộng hòa Liên bang Đức).
Rút gọn
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Thời gian phục vụ khách tham quan: từ 07h00 đến 17h00 các ngày trong tuần.
Giá vé:
+ Tuyến du lịch tham quan động Phong Nha – động Tiên Sơn
- Vé tham quan:
Động Phong Nha:
- Người lớn: 80.000đ/lượt
- Trẻ em: 40.000đ/lượt (từ 7 đến 15 tuổi)
Động Tiên Sơn:
- Người lớn: 40.000đ/ lượt
- Trẻ em: 20.000đ/lượt (từ 7 đến 15 tuổi)
- Giá thuê thuyền vận chuyển khách tham quan động Phong Nha, đông Tiên Sơn (Mỗi thuyền chở từ 01 đến 14 người, kể cả trẻ em):
- Tham quan 01 động: 320.000đ/chuyến (thời gian tham quan tối đa 3,5 tiếng kể từ khi xuất phát đến khi kết thúc chuyến tham quan)
- Tham quan 02 động: 350.000đ/chuyến (thời gian tham quan tối đa 05 tiếng kể từ khi xuất phát đến khi kết thúc chuyến tham quan)
+ Điểm du lịch sinh thái suối Nước Moọc
- Vé tham quan:
- Người lớn: 50.000đ/lượt
- Trẻ em: 30.000đ/lượt (từ 7 đến 15 tuổi)
+ Tuyến du lịch sông Chày – hang Tối
- Vé tham quan:
- Người lớn: 80.000đ/lượt
- Trẻ em: 40.000đ/lượt (từ 7 đến 15 tuổi)
- Giá thuê thuyền vận chuyển: 500.000đ/chuyến.
(Mỗi thuyền chở từ 01 đến 14 người, kể cả trẻ em và thời gian tham quan tối đa 05 tiếng từ khi xuất phát đến khi kết thúc chuyến tham quan)
+ Tuyến du lịch lịch sử - tâm linh: Không thu phí
+ Khám phá chiều sâu bí ẩn động Phong Nha và Khám phá thiên nhiên Rào Thương – Hang Én: Liên hệ Trung tâm du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng để có thêm thông tin.
Trung tâm du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng - Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng
Địa chỉ: xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình
Tel/Fax: (84-52) 3677 323 (máy lẻ 101)
Email: phongnhakebangdl@gmail.com
Website: www.phongnhakebangdl.com
www.phongnhatourism.com.vn
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Quảng Bình
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Quảng Bình
QUẦN THỂ DI TÍCH CỐ ĐÔ HUẾ (DI SẢN VĂN HÓA THẾ GIỚI)
Vị trí địa lý
Quần thể di tích Cố đô Huế nằm dọc hai bên bờ sông Hương thuộc thành phố Huế và một vài vùng phụ cận thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế.
Thành phố Huế là trung tâm văn hoá, chính trị, kinh tế của tỉnh, là cố đô của Việt Nam thời phong kiến dưới triều nhà Nguyễn, từ 1802 đến 1945.
Lịch sử
Từ năm 1306, sau cuộc hôn phối giữa công chúa Huyền Trân (Nhà Trần) với vua Chàm là Chế Mân, vùng đất Châu Ô, Châu Lý (gồm Quảng Trị, Thừa Thiên Huế và một phần của Bắc Quảng Nam ngày nay) được lấy tên là Thuận Hoá.
Vào nửa cuối thế kỷ 15, thời vua Lê Thánh Tông, địa danh Huế lần đầu tiên xuất hiện (?).
Năm 1636 phủ Chúa Nguyễn đặt ở Kim Long (Huế), tới năm 1687 dời về Phú Xuân - thành Nội Huế ngày nay.
Vào những năm đầu của thế kỷ 18, Phú Xuân là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hoá của xứ "Đàng Trong".
Từ năm 1788 đến 1801, Phú Xuân trở thành kinh đô của triều đại Tây Sơn.
Từ 1802 đến 1945, Huế là kinh đô của nước Việt Nam thống nhất dưới sự trị vì của 13 đời vua nhà Nguyễn.
Cũng vào thời gian này, tại đây đã hình thành các công trình kiến trúc lịch sử văn hoá có giá trị mà tiêu biểu là kinh thành Huế, đặc biệt là khu Đại Nội (có 253 công trình), 7 cụm lăng tẩm của 9 vị vua Nguyễn, đàn Nam Giao, Hổ Quyền, điện Hòn Chén.
Giá trị văn hóa
Bên bờ Bắc của con sông Hương, hệ thống kiến trúc biểu thị cho quyền uy của chế độ trung ương tập quyền Nguyễn là ba tòa thành: Kinh thành Huế, Hoàng thành Huế, Tử cấm thành Huế, lồng vào nhau được bố trí đăng đối trên một trục dọc xuyên suốt từ mặt Nam ra mặt Bắc.
Hệ thống thành quách ở đây là một mẫu mực của sự kết hợp hài hòa nhuần nhuyễn giữa tinh hoa kiến trúc Đông và Tây, được đặt trong một khung cảnh thiên nhiên kỳ tú với nhiều yếu tố biểu tượng sẵn có tự nhiên đến mức người ta mặc nhiên xem đó là những bộ phận của Kinh thành Huế - đó là núi Ngự Bình, dòng Hương Giang, cồn Giã Viên, cồn Bộc Thanh...
Hoàng thành giới hạn bởi một vòng tường thành gần vuông với mỗi chiều xấp xỉ 600m với 4 cổng ra vào mà độc đáo nhất thường được lấy làm biểu tượng của Cố đô: Ngọ Môn, chính là khu vực hành chính tối cao của triều đình Nguyễn.
Bên trong Hoàng thành, hơi dịch về phía sau, là Tử cấm thành - nơi ăn ở sinh hoạt của Hoàng gia.
Xuyên suốt cả ba tòa thành, con đường Thần đạo chạy từ bờ sông Hương mang trên mình những công trình kiến trúc quan yếu nhất của Kinh thành Huế: Nghinh Lương Ðình, Phu Văn Lâu, Kỳ Ðài, Ngọ Môn, điện Thái Hòa, điện Cần Chánh, điện Càn Thành, cung Khôn Thái, lầu Kiến Trung... Hai bên đường Thần đạo này là hàng trăm công trình kiến trúc lớn nhỏ bố trí cân đối đều đặn, đan xen cây cỏ, chập chờn khi ẩn khi hiện giữa những sắc màu thiên nhiên, luôn tạo cho con người một cảm giác nhẹ nhàng thanh thản.
Xa xa về phía Tây của Kinh thành, nằm hai bên bờ sông Hương, lăng tẩm của các vua Nguyễn được xem là những thành tựu của nền kiến trúc cảnh vật hóa.
Kiến trúc lăng tẩm ở đây mang một phong thái hoàn toàn riêng biệt của Việt Nam.
Mỗi lăng vua Nguyễn đều phản ánh cuộc đời và tính cách của vị chủ nhân đang yên nghỉ: lăng Gia Long mộc mạc nhưng hoành tráng giữa núi rừng trùng điệp khiến người xem cảm nhận được hùng khí của một chiến tướng từng trải trăm trận; lăng Minh Mạng uy nghi bình chỉnh đăng đối giữa rừng núi hồ ao được tôn tạo khéo léo, hẳn có thể thấy được hùng tâm đại chí của một chính trị gia có tài và tính cách trang nghiêm của một nhà thơ quy củ; lăng Thiệu Trị thâm nghiêm, vừa thâm trầm u uẩn giữ chốn đồng không quạnh quẽ, cũng thể hiện phần nào tâm sự của một nhà thơ siêu việt trên văn đàn song không nối được chí tiền nhân trong chính sự; lăng Tự Ðức thơ mộng trữ tình được tạo nên chủ yếu bằng sự tinh tế của con người, phong cảnh nơi đây gợi cho du khách hình ảnh của một tao nhân mang nặng nỗi niềm trắc ẩn bởi tâm huyết của một nhà vua không thực hiện được qua tính cách yếu ớt của một nhà thơ...
Ngoài ra, những địa danh tô điểm thêm nét đẹp của quần thể di tích Cố đô Huế có thể kể đến là: Sông Hương, Núi Ngự, Chùa Thiên Mụ, Bạch Mã, Lăng Cô, Thuận An...
Tại phiên họp lần thứ 17 của Uỷ ban Di sản thế giới, Colombia từ ngày 6 đến 11/12/1993, UNESCO đã quyết định công nhận quần thể di tích Cố đô Huế là di sản văn hoá của nhân loại.
Một sự kiện trọng đại trong lịch sử văn hoá Việt Nam, tài sản đầu tiên của Việt Nam được ghi tên vào danh mục Di sản thế giới, khẳng định giá trị mang tính toàn cầu của quần thể di tích Cố đô Huế.
Quần thể di tích Cố đô Huế là di sản văn hóa thế giới theo tiêu chí số 4, đã hội đủ các yếu tố:
- Tiêu biểu cho những thành tựu nghệ thuật độc đáo, những kiệt tác do bàn tay con người tạo dựng.
- Có giá trị to lớn về mặt kỹ thuật xây dựng, nghệ thuật kiến trúc trong một kế hoạch phát triển đô thị hay một chương trình làm đẹp cảnh quan tại một khu vực văn hoá của thế giới;
CÁC ĐIỂM THAM QUAN
Các di tích ngoài Kinh Thành
Trấn Bình Đài • Phu Văn Lâu • Tòa Thương Bạc và Lầu Thương Bạc• Lăng Gia Long • Lăng Minh Mạng • Lăng Thiệu Trị • Lăng Tự Đức • Lăng Đồng Khánh • Lăng Dục Đức • Lăng Khải Định • Đàn Nam Giao • Hổ Quyền • Văn Miếu • Võ Miếu • Cung An Định • Nhà lưu niệm Bà Từ Cung • Trấn Hải thành • Chùa Thiên Mụ • Điện Hòn Chén • Sông Hương, núi Ngự • Cầu Trường Tiền.
Các di tích trong Kinh Thành
Kỳ Đài • Cửu vị thần công • Hồ Tịnh Tâm • Trường Quốc Tử Giám • Đình Phú Xuân • Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế.
Các di tích trong Hoàng Thành (Đại Nội)
Ngọ Môn • Hồ Thái Dịch và cầu Trung Đạo • Điện Thái Hòa và sân Đại Triều Nghi • Triệu Miếu • Thái Miếu • Hưng Miếu • Thế Miếu • Hiển Lâm Các • Cửu Đỉnh • Cung Diên Thọ • Cung Trường Sinh.
Các di tích trong Tử Cấm thành
Vạc đồng • Thái Bình Lâu • Duyệt Thị Đường.
Rút gọn
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Giá vé tham quan (Đồng/người/lượt)
STT
Điểm tham quan
Giá vé
Người lớn
Trẻ em (từ 7 – 12 tuổi)
Hoàng cung Huế (Đại Nội – Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế)
Các lăng: Minh Mạng, Tự Đức, Khải Định
Các lăng: Gia Long, Thiệu Trị, Đồng Khánh; Điện Hòn Chén
Cung An Định;
Theo tuyến tham quan:
STT
Tuyến tham quan
Giá vé (Đồng/người/lượt)
Người lớn
Trẻ em (từ 7 – 12 tuổi)
Tuyến 03 điểm: Hoàng Cung Huế – lăng Minh Mạng – lăng Khải Định
Tuyến 04 điểm: Hoàng Cung Huế – lăng Minh Mạng – lăng Tự Đức - lăng Khải Định
Dịch vụ vận chuyển:
Trung tâm có xe điện chuyên chở khách từ sân sau Điện Thái Hòa hoặc cổng Hiển Nhơn (lối ra của Đại Nội) đến các điểm tham quan trong Đại Nội.
Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế
Địa chỉ: 23 Tống Duy Tân - Huế - Việt Nam
Điện thoại: (84-54) 353 0840 / 352 3237 / 351 2751
Fax: (84-54) 352 6083
Email: huedisan@gmail.com
Website: http://www.hueworldheritage.org.vn
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Thừa Thiên- Huế
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Thừa Thiên- Huế
ĐÔ THỊ HỘI AN (DI SẢN VĂN HÓA THẾ GIỚI)
Hội An là một thị xã cổ của người Việt, nằm ở vùng hạ lưu ngã ba sông Thu Bồn thuộc vùng đồng bằng ven biển tỉnh Quảng Nam, cách thành phố Đà Nẵng khoảng 30km về phía nam.
Hội An từng được biết đến trên thương trường quốc tế với nhiều tên gọi khác nhau như Lâm Ấp, Faifo, Hoài Phố và Hội An.
Là một kiểu cảng thị truyền thống Đông Nam Á duy nhất ở Việt Nam, hiếm có trên thế giới, Hội An giữ được gần như nguyên vẹn hơn một nghìn di tích kiến trúc như phố xá, nhà cửa, hội quán, đình, chùa, miếu, nhà thờ tộc, giếng cổ, mộ cổ...
Các kiến trúc vừa có sắc thái nghệ thuật truyền thống của Việt Nam, vừa thể hiện sự giao lưu hội nhập văn hoá với các nước phương Đông và phương Tây.
Trải qua nhiều thế kỷ, những phong tục tập quán, nghi lễ, sinh hoạt văn hoá, tín ngưỡng cũng như các món ăn truyền thống vẫn lưu giữ, bảo tồn cùng với bao thế hệ người dân phố cổ.
Hội An còn có một môi trường thiên nhiên trong lành, êm ả với những làng nhỏ ngoại ô xinh xắn, có nghề thủ công như mộc, làm đồ đồng, gốm…
Các nhà nghiên cứu cho rằng kiến trúc cổ ở Hội An hầu hết được làm lại mới từ đầu thế kỷ 19, mặc dù năm khởi dựng có thể xưa hơn nhiều.
Kiến trúc cổ thể hiện rõ nhất ở khu phố cổ.
Nằm trọn trong địa bàn của phường Minh An, Khu phố cổ có diện tích khoảng 2km², tập trung phần lớn các di tích nổi tiếng ở Hội An.
Đường phố ở khu phố cổ ngắn và hẹp, có độ uốn lượn, chạy ngang dọc theo kiểu bàn cờ.
Địa hình khu phố cổ có dạng nghiêng dần từ bắc xuống nam.
Các công trình kiến trúc trong khu phố cổ được xây dựng hầu hết bằng vật liệu truyền thống: gạch, gỗ và không có nhà quá hai tầng.
Du khách dễ nhận ra dấu vết thời gian không chỉ ở kiểu dáng kiến trúc của mỗi công trình mà có ở mọi nơi: trên những mái nhà lợp ngói âm dương phủ kín rêu phong và cây cỏ; những mảng tường xám mốc, xưa cũ; những bức chạm khắc về một con vật lạ hay diễn tả một câu chuyện cổ... Nơi đây hẳn đã thu hút được các nghệ nhân tài hoa về nghề mộc, nề, gốm sứ của người Hoa, người Nhật, người Việt, người Chăm... cho nên mỗi công trình để lại hôm nay còn in dấu ấn văn hoá khá đa dạng, phong phú của nhiều dân tộc.
Trong nhiều thế kỷ, Hội An đã từng là nơi gặp gỡ, giao lưu của nhiều nền văn hoá khác nhau trên thế giới.
Bên cạnh những phong tục tập quán bản địa của người Việt còn có thêm những tập tục của cộng đồng cư dân nước ngoài đến định cư như tục thờ đá; thờ Cá Ông của cư dân ven biển Trung bộ; thờ các hiện tượng tự nhiên như mưa, gió, sấm, sét hay vật thiêng (cây cổ thụ),...
Cộng đồng người Hoa ở Hội An có tục thờ các vị thần bảo trợ như Thiên Hậu, Quan Công, Bảo Sinh Đại Đế, Quan Âm Bồ Tát.
Họ thường xuyên tổ chức các kỳ lễ hội hay sinh hoạt văn hoá tín ngưỡng khác trong các ngày vía thần như tết Nguyên Tiêu (16/1 âm lịch), Thanh Minh (tháng 3 âm lịch), Đoan Ngọ (5/5 âm lịch), Trung Thu (15/8), Trùng Cửu (9/9 âm lịch), Hạ Nguyên (15/10 âm lịch).
Những yếu tố về mặt xã hội cũng như văn hoá đa dạng này tạo nên nét riêng cho cộng đồng cư dân ở Hội An.
Người Hội An vốn giàu truyền thống văn hoá lại sớm giao lưu với thế giới bên ngoài, không biết tự bao giờ đã hình thành một bản sắc văn hoá độc đáo riêng và được giữ gìn, bảo tồn qua bao thế hệ cho đến hôm nay.
Cuộc sống của con người nơi đây thiên về nội tâm, phảng phất nét trầm lắng.
Với họ đô thị Hội An như một mái nhà lớn cổ kính mà trong đó đang chung sống một đại gia đình đông đúc con cháu với những người thị dân hiền hoà gần gũi và hiếu khách; những chủ gia đình ân cần, thân thiện; những phụ nữ dịu dàng, khéo tay, nhân hậu; những trẻ em lễ độ, ngoan ngoãn... tạo nên một cộng đồng cư dân hoà thuận sống bình dị, êm đềm bên nhau qua bao thế hệ và cứ như vậy tiếp nối.
Sự phong phú, đa dạng về tâm hồn giàu bản sắc văn hoá của người Hội An còn được biểu hiện ở các món ăn truyền thống như cao lầu, hoành thánh, bánh tổ, bánh ít gai... từ bao đời nay vẫn được lưu truyền để hôm nay thực khách bốn phương vẫn có cơ may được thưởng thức.
Cuộc sống đã bao đổi thay qua năm tháng nhưng người Hội An không bị mất đi những điệu hò quen thuộc, những lễ hội văn hoá đã có từ ngàn xưa, tất thảy vốn cổ ở đây đều được trân trọng giữ gìn...
Một đêm hội được tổ chức hằng tháng vào tối 14 âm lịch và đây cũng là dịp du khách khắp nơi được sống trong bầu không khí mang đậm bản sắc truyền thống của Hội An.
Tại kỳ họp thứ 23 từ ngày 29/11 đến 4/12/1999 ở Marrakesh (Maroc), Tổ chức Văn hoá - Khoa học - Giáo dục Liên hiệp quốc (UNESCO) đã ghi tên Hội An vào danh mục các Di sản Văn hoá Thế giới.
ĐIỂM THAM QUAN
Tại khu phố cổ:
- Chùa Cầu
- Nhà cổ: Nhà cổ Quân Thắng (77 Trần Phú); Nhà cổ Diệp Đồng Nguyên (80 Nguyễn Thái Học); Nhà cổ Tấn Ký (101 Nguyễn Thái Học); Nhà cổ Phùng Hưng (4 Nguyễn Thị Minh Khai); Nhà thờ tộc Trần (21 Lê Lợi)
- Giếng cổ: Giếng Bá Lễ (hẻm Kiệt Giếng, phường Minh An)
- Hội quán: Hội quán Quảng Đông (17 Trần Phú); Hội quán Phước Kiến (46 Trần Phú); Hội quán Triều Châu (157 Nguyễn Duy Hiệu); Hội quán Hải Nam (10 Trần Phú)
- Bảo tàng: Bảo tàng Gốm sứ mậu dịch Hội An (80 Trần Phú); Bảo tàng Văn hoá Sa Huỳnh (149 đường Trần Phú); Bảo tàng Lịch sử văn hoá Hội An (7 Nguyễn Huệ); Bảo tàng Văn hóa dân gian Hội An (33 Nguyễn Thái Học)
- Các cơ sở sản xuất đèn lồng: Xưởng sản xuất đèn lồng Hà Linh (72 Trần Nhân Tông); Xưởng sản xuất đèn lồng Huỳnh Văn Ba (54 Nguyễn Thị Minh Khai)
Khu vực lân cận:
- Bãi tắm Cửa Đại;
- Rừng dừa bảy mẫu;
- Cù lao Chàm;
- Làng rau Trà Quế;
- Làng gốm Thanh Hà;
- Làng mộc Kim Bồng;
- Mộ thương gia người Nhật
Rút gọn
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Giá vé tham quan: 80.000đ/vé/người đối với khách Việt Nam; 120.000 đồng/vé/người đối với khách quốc tế.
Mỗi du khách sẽ có một ô vé chung để tham quan không gian khu phố cổ, xem biểu diễn nghệ thuật cổ truyền, những trò chơi dân gian trên mỗi góc phố; khách quốc tế được chọn 5 điểm tham quan (tương ứng với 5 ô vé) thuộc nhiều loại hình di tích trong tổng số 21 di tích ở Hội An được đưa vào phục vụ du lịch.
* Công trình văn hóa: Chùa Cầu, đình Cẩm Phô, Tụy Tiên Đường Minh Hương, Miếu Quan Công.
* Bảo tàng: Lịch sử văn hóa, Gốm sứ mậu dịch, Văn hóa Sa Huỳnh, Văn hóa dân gian.
* Nhà cổ: Quân Thắng, Đức An, Phùng Hưng, Nhà thờ tộc Trần, Tấn Ký.
* Hội quán: Triều Châu, Quảng Đông, Phúc Kiến.
* Xưởng thủ công - mỹ nghệ và xem biểu diễn nghệ thuật cổ truyền ( vào lúc 10h15 và 15h15 hằng ngày), Xưởng thêu XQ Hội An.
* Mộ các thương gia người Nhật: Gu Sokukun, Tani Yajirobei, Banjiro
Dịch vụ tại Hội An
Du khách có thể thuê xe đạp, xe máy để tự do dạo quanh Hội An thăm khu phố cổ.
Nhưng thú vị nhất vẫn là đi bộ vòng quanh khu phố cổ để cảm nhận nét đặc biệt của nơi này.
Nếu thuê xe máy, du khách chỉ có thể tham quan khu phố cổ vào các giờ: trước 7h00’; 11h30’ – 14h00’; 17h00’ – 18h30’ và sau 21h00’.
- Internet wifi miễn phí tại Hội An.
- Chương trình tham quan phố cổ Hội An về đêm:
Thời gian: Mùa hè từ 19h00’ đến 21h30’, mùa đông từ 18h30’ đến 21h00’.
- Lễ hội đêm rằm phố cổ Hội An được tổ chức vào ngày 14 âm lịch hàng tháng.
- Chợ đêm: Mở cửa từ 17h00’-23h00’ hàng ngày trên phố Nguyễn Hoàng (đối diện Chùa Cầu) với 40 gian hàng bán các sản phẩm đồ thủ công mỹ nghệ như gốm sứ, đèn lồng và các đặc sản truyền thống của Hội An – Quảng Nam.
Chương trình “Thưởng ngoạn cất rớ trên sông” được tổ chức 2 lần/ ngày, từ 9h00’ đến 11h00’ và từ 15h00’ đến 21h00’ tại sông Hoài (khu vực vòng cung Chùa Cầu).
- Chương trình “Điểm chơi đàn piano” được tổ chức từ 19h00’ đến 21h00’ hàng ngày tại nhà số 106 Bạch Đằng.
- Biểu diễn dân ca được tổ chức từ 19h00’ đến 21h00’ hàng ngày tại nhà số 78 Lê Lợi.
Đặc sản phố cổ Hội An:
- Món ăn: cao lầu, bánh tráng đập ăn cùng hến trộn, bánh bao, bánh vạc.
- Mua làm quà: Bánh in, bánh đậu xanh, bánh ít lá gai, tương ớt Hội An.
Trung tâm Văn hóa – Thể thao Thành phố Hội An
Địa chỉ: 01 Nguyễn Trường Tộ - Hội An – Quảng Nam
Tel: (84-510) 386 1327
Fax: (84-510) 386 3761
Email: ttvhtt@dng.vnn.vn
Website: http://www.hoianworldheritage.org.vn
Trung tâm Quản lý Bảo tồn Di sản văn hóa Hội An
Địa chỉ: Số 10B Trần Hưng Đạo, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam
Điện thoại: (84-510) 386 2367/386 2946
Fax: (84-510) 386 1779
Email: ttqlbtdt@gmail.com
Website: http://hoianheritage.net
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Quảng Nam
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Quảng Nam
KHU ĐỀN THÁP MỸ SƠN (DI SẢN VĂN HÓA THẾ GIỚI)
Mỹ Sơn thuộc địa phận xã Duy Phú, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam, cách thành phố Đà Nẵng khoảng 70 km về hướng tây nam, cách thành phố Hội An khoảng 40km.
Vào đầu thế kỷ thứ 7, vua Sambhuvarman đã xây dựng ngôi đền bằng những vật liệu rất bền vững, còn tồn tại đến ngày nay.
Các triều vua sau đó đều tu sửa các đền tháp cũ và xây dựng đền tháp mới để dâng lên các vị thần của họ. Những đền thờ chính ở Mỹ Sơn thờ một bộ Linga hoặc hình tượng của thần Siva - Ðấng bảo hộ của các dòng vua Chămpa. Vị thần được tôn thờ ở Mỹ Sơn là Bhadrésvara, là vị vua đã sáng lập dòng vua đầu tiên của vùng Amaravati vào cuối thế kỷ 4 kết hợp với tên thần Siva, trở thành tín ngưỡng chính thờ thần - vua và tổ tiên hoàng tộc.
Đền tháp ở Mỹ Sơn được chia thành nhiều cụm, xây dựng theo cùng một nguyên tắc.
Kết cấu mỗi cụm gồm có một ngôi đền thờ chính (Kalan), bao quanh bằng những ngôi tháp nhỏ hoặc công trình phụ.
Ngôi đền chính tượng trưng cho núi Meru - trung tâm vũ trụ, là nơi hội tụ của thần linh và thờ thần Siva.
Các đền phụ (miếu phụ) thờ các vị thần trông coi hướng trời.
Ngoài ra còn có những công trình phụ là những ngôi tháp thường có mái lợp ngói, là nơi khách hành hương sửa lễ, cất giữ đồ tế lễ.
Đền thờ của người Chăm không có cửa sổ, chỉ các công trình tháp phụ mới có cửa sổ.
Đền, tháp Chăm xây bằng gạch, ghép với những mảng trang trí bằng sa thạch.
Chúng được xếp khít với nhau và ngày nay chưa có công trình nghiên cứu nào xác định được chất kết dính.
Sau khi tường tháp được xây lên, những nhà điêu khắc mới bắt đầu chạm trổ hoa lá, hình người, hình thú... lên tháp.
Kỹ thuật điêu khắc trên gạch của người Chăm rất ít xuất hiện trong các nghệ thuật khác ở khu vực.
Mỗi ngôi đền tháp ở Mỹ Sơn có 3 bộ phận chính: đế tháp, thân tháp và mái tháp:
Đế tháp: theo quan niệm của người Chămpa, đế tháp tượng trưng cho thế giới trần tục, thường được xây trên nền hình vuông hoặc hình chữ nhật, bằng gạch hoặc đá phiến to.
Xung quanh đế được trang trí các môtip hoa văn, hình con thú, hình người cầu nguyện đứng trong các vòm cuốn nhỏ…
Thân tháp: cũng theo quan niệm của người Chămpa, thân tháp tượng trưng cho thế giới tâm linh, nơi con người gột rửa bụi trần được thoát tục để có thể tiếp xúc với tổ tiên và hoà nhập với thần linh.
Mái tháp: mái tháp tượng trưng cho thần linh, thường có ba tầng càng lên cao càng thu hẹp.
Mỗi tầng lại mô phỏng đầy đủ cấu trúc cửa chính và cửa giả giống tầng dưới và được trang trí những ngẫu tượng, vật cưỡi của các vị thần trong Ấn Độ Giáo như: chim thần, ngỗng thần, bò thần, voi, sư tử...
Tầng một và hai ở mỗi góc thường trang trí các tháp nhỏ.
Lâu nay người ta vẫn gọi các đền tháp ở Mỹ Sơn theo vần A, A', B, C, D... là theo qui ước phân chia và đặt tên của Henri Parmentier. Ông đã dựa vào những tường bao quanh cụm đền tháp để xếp chúng cùng nhóm mang một chữ cái. Quan sát trực tiếp, người ta thấy rằng việc đánh số trong mỗi nhóm của ông dường như dựa vào công năng của mỗi đền, tháp.
Bắt đầu từ ngôi đền chính - tháp quan trọng nhất của nhóm, mang số 1; tháp cổng số 2; các tháp còn lại tuỳ theo chức năng trong nhóm được gán các số kế tiếp.
Phương pháp đặt tên của ông rất có ý nghĩa trong việc nghiên cứu và quản lý khu di sản Mỹ Sơn trong nhiều năm qua.
Tháng 12/1999, tại phiên họp thứ 23 của Ủy ban Di sản thế giới được tổ chức ở Marrakesh (Maroc), Khu đền tháp Mỹ Sơn đã được UNESCO chọn là một trong các Di sản Văn hóa thế giới theo tiêu chuẩn 2 như là một ví dụ điển hình về trao đổi văn hoá và theo tiêu chuẩn 3 như là bằng chứng duy nhất của một nền văn minh châu Á đã biến mất.
Rút gọn
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Giá vé tham quan: (bao gồm phí xe điện và xem biểu diễn văn nghệ)
- Khách trong nước: 60.000 đồng/người;
- Khách quốc tế: 100.000 đồng/người;
- Trẻ em dưới 16 tuổi miễn phí.
Thời gian mở cửa:
Mùa Hè: Từ 6h00 đến 17h
Mùa Đông: Từ 6h30 đến 17h
(Thời gian mở cửa di tích vào tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày lễ tết)
Phương tiện vận chuyển khách:
Hệ thống xe điện từ 6 đến 8 chỗ ngồi, trung chuyển khách từ cầu Khe Thẻ (cách khu đền tháp khoảng 2km) vào tham quan khu đền tháp.
Hoạt động tại Mỹ Sơn:
* Biểu diễn văn nghệ dân gian Chăm: ngày 3 suất, tất cả các ngày trong tuần (Suất 1 diễn lúc 9h30’, suất 2 diễn lúc 10h30’, suất 3 diễn lúc 14h30’).
* Dịch vụ du lịch cộng đồng Làng Mỹ Sơn tại xã Duy Phú, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam
Ban Quản lý Di tích và Du lịch Mỹ Sơn
Địa chỉ: Xã Duy Phú, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam
Điện thoại: (84-510) 3731 757 - 3731 309;
Fax: (84-510) 3731 361
Email: mysonstr@gmail.com
Website: www.mysonsanctuary.com.vn
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Quảng Nam
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Quảng Nam
KHU DI TÍCH TRUNG TÂM HOÀNG THÀNH THĂNG LONG – HÀ NỘI (DI SẢN VĂN HÓA THẾ GIỚI)
Vị trí địa lý
Khu di tích trung tâm Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội có tổng diện tích 18,395ha, bao gồm: khu khảo cổ học 18 Hoàng Diệu và các di tích còn sót lại trong khu di tích Thành cổ Hà Nội như cột cờ Hà Nội, Đoan Môn, điện Kính Thiên, nhà D67, Hậu Lâu, Bắc Môn, tường bao và 8 cổng hành cung thời Nguyễn.
Cụm di tích này nằm ở quận Ba Đình và được giới hạn bởi phía bắc là đường Phan Đình Phùng; phía nam là đường Bắc Sơn và nhà Quốc hội; phía tây là đường Hoàng Diệu, đường Độc Lập và nhà Quốc hội; phía tây nam là đường Điện Biên Phủ và phía đông là đường Nguyễn Tri Phương.
Lịch sử
Năm 1009, Lý Công Uẩn lên ngôi vua, sáng lập vương triều Lý.
Tháng 7 mùa thu năm 1010, nhà vua công bố thiên đô chiếu (chiếu dời đô) để dời đô từ Hoa Lư (Ninh Bình) về thành Đại La.
Ngay sau khi dời đô, Lý Công Uẩn đã cho gấp rút xây dựng Kinh thành Thăng Long, đến đầu năm 1011 thì hoàn thành.
Khi mới xây dựng, Kinh thành Thăng Long được xây dựng theo mô hình tam trùng thành quách gồm: vòng ngoài cùng gọi là La thành hay Kinh thành, bao quanh toàn bộ kinh đô và men theo nước của 3 con sông: sông Hồng, sông Tô Lịch và sông Kim Ngưu. Kinh thành là nơi ở và sinh sống của dân cư.
Vòng thành thứ hai (ở giữa) là Hoàng thành, là khu triều chính, nơi ở và làm việc của các quan lại trong triều.
Thành nhỏ nhất ở trong cùng là Tử Cấm thành, nơi chỉ dành cho vua, hoàng hậu và số ít cung tần mỹ nữ.
Nhà Trần sau khi lên ngôi đã tiếp quản Kinh thành Thăng Long rồi tiếp tục tu bổ, xây dựng các công trình mới. Sang đến đời nhà Lê sơ, Hoàng thành cũng như Kinh thành được xây đắp, mở rộng thêm ra.
Trong thời gian từ năm 1516 đến năm 1788 thời nhà Mạc và Lê trung hưng, Kinh thành Thăng Long bị tàn phá nhiều lần.
Đầu năm 1789, vua Quang Trung dời đô về Phú Xuân, Thăng Long chỉ còn là Bắc thành.
Thời Nguyễn, những gì còn sót lại của Hoàng thành Thăng Long lần lượt bị các đời vua chuyển vào Phú Xuân phục vụ cho việc xây dựng kinh thành mới.
Chỉ duy có điện Kính Thiên và Hậu Lâu được giữ lại làm hành cung cho các vua Nguyễn mỗi khi ngự giá Bắc thành.
Năm 1805, vua Gia Long cho phá bỏ tường của Hoàng thành cũ và cho xây dựng Thành Hà Nội theo kiểu Vauban của Pháp với quy mô nhỏ hơn nhiều.
Năm 1831, trong cuộc cải cách hành chính lớn, vua Minh Mạng đã cho đổi tên Thăng Long thành tỉnh Hà Nội.
Khi chiếm xong toàn Đông Dương, người Pháp chọn Hà Nội là thủ đô của liên bang Đông Dương thuộc Pháp và Thành Hà Nội bị phá đi để lấy đất làm công sở, trại lính cho người Pháp.
Từ năm 1954, khi bộ đội ta tiếp quản giải phóng thủ đô thì khu vực Thành Hà Nội trở thành trụ sở của Bộ quốc phòng.
Như vậy giá trị đầu tiên của khu trung tâm Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội thể hiện ở chỗ nó gần như là một "bộ lịch sử sống" chảy suốt theo cả chiều dài lịch sử hơn 10 thế kỷ của Thăng Long- Hà Nội, kể từ thành Đại La thời tiền Thăng Long đến thời đại ngày nay.
Giá trị khảo cổ
Trong lịch sử, Hoàng thành Thăng Long trải qua khá nhiều thay đổi, nhưng trung tâm của Hoàng thành, đặc biệt là Tử Cấm Thành thì gần như không thay đổi.
Chỉ có kiến trúc bên trong là đã qua nhiều lần xây dựng, tu sửa. Chính đặc điểm này giải thích tại sao trên khu khảo cổ 18 Hoàng Diệu, các lớp di tích kiến trúc và di vật nằm chồng lên nhau qua các thời kỳ lịch sử.
Các di tích đó có mối quan hệ và sự liên kết lẫn nhau, tạo thành một tổng thể liên hoàn rất phức tạp nhưng phong phú và hấp dẫn, phản ánh rõ mối quan hệ về qui hoạch đô thị và không gian kiến trúc, cũng như sự tiếp nối giữa các triều đại trong lịch sử xây dựng kinh đô Thăng Long.
Đó chính là giá trị nổi bật và độc đáo của khu di tích trung tâm Hoàng thành Thăng Long- Hà Nội.
Tại đây, các nhà khảo cổ học còn khai quật được một số lượng lớn đồ gốm sứ là những vật dụng dùng hàng ngày trong hoàng cung qua nhiều thời kỳ.
Những khám phá này đã thực sự mở ra một cánh cửa mới cho việc nghiên cứu về gốm Thăng Long và gốm dùng trong hoàng cung Thăng Long qua các triều đại, là minh chứng cụ thể về trình độ phát triển cao của kinh tế và văn hoá.
Ngoài ra, nhiều tiền đồng, đồ gốm sứ của Trung Quốc, Nhật Bản, Tây Á... được tìm thấy ở đây là bằng chứng cho thấy Thăng Long là trung tâm giao lưu văn hoá với các nước trong khu vực và tiếp nhận những giá trị tinh hoa của nhân loại.
Vào lúc 20h30 ngày 31/7/2010 tại thủ đô Brasilia của Braxin, Ủy ban di sản thế giới của UNESCO đã thông qua Nghị quyết công nhận khu di tích trung tâm Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội là di sản văn hóa thế giới dựa trên 3 tiêu chí nổi bật: (ii) là minh chứng đặc sắc về quá trình giao lưu văn hóa lâu dài, là nơi tiếp nhận nhiều ảnh hưởng văn hóa từ bên ngoài, nhiều học thuyết, tư tưởng có giá trị toàn cầu của văn minh nhân loại để tạo dựng nên những nét độc đáo, sáng tạo của một trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa của quốc gia, (iii) là minh chứng duy nhất về truyền thống văn hóa lâu đời của người Việt ở vùng châu thổ sông Hồng qua các thời kỳ lịch sử, (vi) có liên hệ trực tiếp với nhiều sự kiện lịch sử trọng đại của quốc gia trong mối quan hệ với khu vực và thế giới.
Tại lễ khai mạc đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long – Hà Nội vào ngày 1/10/2010, bà Irina Bokova - tổng giám đốc UNESCO đã trao bằng công nhận khu di tích trung tâm Hoàng thành Thăng Long – Hà Nội là Di sản văn hóa thế giới cho lãnh đạo thành phố Hà Nội.
ĐIỂM THAM QUAN TIÊU BIỂU
Khu khảo cổ 18 Hoàng Diệu; Cột cờ Hà Nội
Rút gọn
THÔNG TIN CẦN BIẾT
+ Giá vé tham quan: 30.000đ/lượt
+ Đối tượng không phải nộp phí: Trẻ em dưới 15 tuổi;
- Người có công với cách mạng. Khách tham quan vào cổng số 19C Hoàng Diệu.
Khách đi theo đoàn sẽ có hướng dẫn viên (đăng ký miễn phí tại phòng bán vé).
+ Thời gian tham quan: Các ngày trong tuần, trừ thứ 2 và thứ 6.
- Sáng: từ 8h đến 11h30
- Chiều: từ 13h đến 16h30
Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long – Hà Nội
Địa chỉ: 9 Hoàng Diệu, Ba Đình, Hà Nội
Điện thoại: (84-4) 3734 5427/ 3734 5927
Fax: (84-4) 3734 5926
Email: hoangthanhthanglong@gmail.com
Website: www.hoangthanhthanglong.vn
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Hà Nội
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Hà Nội
THÀNH NHÀ HỒ (DI SẢN VĂN HÓA THẾ GIỚI)
Thành Nhà Hồ thuộc địa phận các xã Vĩnh Tiến, Vĩnh Long, Vĩnh Quang, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, Vĩnh Ninh, Vĩnh Khang, Vĩnh Thành và thị trấn Vĩnh Lộc (huyện Vĩnh Lộc), tỉnh Thanh Hóa.
Đây là kinh thành của nước Việt Nam từ năm 1398 đến 1407.
Thành Nhà Hồ do Hồ Quý Ly - lúc bấy giờ là tể tướng dưới triều đại nhà Trần - cho xây dựng vào năm 1397.
Thành xây xong, Hồ Quý Ly ép Vua Trần Thuận Tông rời đô từ kinh thành Thăng Long (Hà Nội) về Thanh Hóa.
Tháng 2 năm Canh Thìn (1400), Hồ Quý Ly lên ngôi vua thay nhà Trần và đặt tên nước là Đại Ngu (1400-1407), thành Nhà Hồ chính thức trở thành kinh đô.
Thành Nhà Hồ trong lịch sử còn có các tên gọi khác là thành An Tôn, Tây Đô, Tây Kinh, Tây Nhai, Tây Giai.
Thành Nhà Hồ được coi là tòa thành đá duy nhất còn lại ở Đông Nam Á và là một trong rất ít còn lại trên thế giới.
Thành Nhà Hồ đã đáp ứng hai tiêu chí được quy định trong Công ước Di sản Thế giới năm 2008.
Đó là tiêu chí 2 “bày tỏ sự trao đổi quan trọng của các giá trị nhân văn, qua một thời kỳ hay bên trong một khu vực văn hóa của thế giới, về những phát triển trong kiến trúc, công nghệ, nghệ thuật điêu khắc, quy hoạch thành phố hay thiết kế phong cảnh” và tiêu chí 4 “là ví dụ nổi bật về một loại hình công trình xây dựng, một quần thể kiến trúc hoặc kỹ thuật hoặc cảnh quan minh họa một (hoặc nhiều) giai đoạn trong lịch sử nhân loại”.
Trong hồ sơ di sản thế giới, thành Nhà Hồ được mô tả là một công trình kỳ vĩ bởi kỹ thuật và nghệ thuật xây dựng đá lớn và sự kết hợp các truyền thống xây dựng độc đáo có một không hai ở Việt Nam, khu vực Đông Á và Đông Nam Á trong thời kỳ cuối thế kỷ 14, đầu thế kỷ 15.
Nhờ kỹ thuật xây dựng độc đáo, sử dụng các vật liệu bền vững, đặc biệt là các khối đá lớn, thành Nhà Hồ được bảo tồn rất tốt trong cảnh quan thiên nhiên hầu như còn nguyên vẹn.
Theo các tài liệu và thư tịch cổ, cùng với việc khảo cổ, nghiên cứu hiện trạng thì phức hợp di sản thành Nhà Hồ ngoài Thành nội, Hào thành, La thành còn có Đàn tế Nam Giao.
Thành nội được xây dựng gần như hình vuông; có chu vi 3.508m; diện tích 142,2ha; tường thành chiều nam – bắc dài 870,5m; chiều đông – tây dài 883,5m.
Thành nội có 4 cổng, được mở ở chính giữa của bốn bức tường thành. Toàn bộ tường thành và bốn cổng chính được xây dựng bằng những phiến đá xanh, đục đẽo tinh xảo, vuông vức, xếp chồng khít lên nhau.
Các phiến đá có chiều dài trung bình 1,5m, dày 1m, nặng khoảng từ 15 đến 20 tấn.
Trục chính của thành không theo đúng hướng bắc nam, nhưng các cổng vẫn được gọi tên theo bốn hướng chính: cổng Nam, cổng Bắc, cổng Đông, cổng Tây (hay còn gọi là: Tiền, Hậu, Tả, Hữu).
Các cổng này được xây dựng theo kiến trúc hình vòm. Những phiến đá trên vòm cửa đục đẽo hình múi bưởi, xếp khít lên nhau.
Cổng Nam là cổng chính, có ba cửa: cửa giữa rộng 5,82m, cao 5,75m; hai cửa bên rộng 5,45m, cao 5,35m.
Ba cổng còn lại chỉ có một cửa, trong đó cổng Bắc rộng 5,8m; cổng Đông rộng 5,9m, cao 5,4m; cổng Tây rộng 5,8m, cao 5,4m.
Tường thành cao trung bình từ 5 - 6m, chỗ cao nhất là cổng Nam cao 10m.
Các nhà khoa học đã ước tính toàn bộ phần tường đá chiếm khoảng 25.000m3.
Theo các tài liệu, Thành nội có các công trình kiến trúc như: điện Hoàng Nguyên, cung Nhân Thọ, cung Phù Cực, Đông cung, Đông Thái miếu, Tây Thái miếu…
Tuy nhiên, hiện nay Thành nội chỉ còn lại một số di tích và di vật như: phần tường thành, bốn cổng thành, dấu tích các hồ nước, đôi rồng bậc thềm làm bằng đá với những nét điêu khắc rất tinh xảo, nền móng kiến trúc Thành nội, đường lát đá Hoa Nhai, bi đá, đạn đá, đồ gốm sứ, khuôn viên cổng Nam và các hiện vật có giá trị đặc trưng cho văn hóa Trần - Hồ.
Hệ thống Hào thành nằm bao quanh Thành nội và được nối thông với sông Bưởi qua một con kênh ở góc đông nam của thành.
Hào thành có bốn cầu đá bắc vào 4 cửa của Thành nội.
Ngày nay, nhiều phần của Hào thành đã bị lấp cạn.
Tuy nhiên, dấu tích của Hào thành vẫn có thể nhận thấy rất rõ ở phía bắc, phía đông và một nửa phía nam của thành.
La thành là vòng thành ngoài cùng của thành Nhà Hồ, được xây dựng để che chắn cho Thành nội (Hoàng thành) và nơi sinh sống của cư dân trong thành.
La thành dài khoảng 10km, được xây dựng dựa theo địa hình tự nhiên.
Nhà Hồ đã dựng La thành bằng cách cho đắp đất, trồng tre gai để nối liền các ngọn núi Đốn Sơn (xã Vĩnh Thành), Hắc Khuyển (xã Vĩnh Long), Xuân Đài, Trác Phong, Tiến Sỹ (xã Vĩnh Ninh), Kim Ngọ (xã Vĩnh Tiến), Kim Ngưu, Tượng Sơn (xã Vĩnh Quang) với hai con sông là sông Bưởi và sông Mã.
Hiện nay, dấu tích của La thành thuộc địa phận làng Bèo (xã Vĩnh Long) với chiều dài 2.051,9m, cao khoảng 5m, mặt cắt dạng hình thang với bề mặt rộng 9,2m, chân thành rộng 37m đã được khoanh vùng bảo vệ.
Đàn tế Nam Giao, hay còn gọi là đàn Nam Giao là một công trình kiến trúc cung đình quan trọng, được xây dựng năm 1402 ở phía tây nam núi Đốn Sơn, nằm thẳng trên đường thần đạo từ cổng Nam nhìn ra, cách thành Nhà Hồ khoảng 2,5km về phía đông nam.
Đàn Nam Giao có diện tích 43.000m².
Mặt bằng hiện tại còn lộ rõ 5 nền đất với 5 bậc cấp.
Từ nền đàn cao nhất xuống nền đàn thấp nhất chênh lệch nhau là 7,80m.
Đàn Nam Giao là nơi tế trời, cầu mưa thuận gió hoà, quốc thái dân an, vương triều trường tồn, thịnh trị.
Ngoài ra, đàn còn là nơi tế linh vị của các hoàng đế, các vì sao và nhiều vị thần khác.
Tế Nam Giao còn là lễ tạ ơn trời đất về sự hiện diện của vương triều, được coi là nghi lễ mang tính cung đình.
Lễ tế Nam Giao đầu tiên của triều Hồ được tổ chức cùng năm xây dựng.
Tại thành Nhà Hồ, ngoài việc đắp đàn Nam Giao và cử hành lễ tế năm Nhâm Ngọ (1402), vương triều Nhà Hồ đã để lại nhiều dấu ấn lịch sử như: lập đàn Xã Tắc năm Đinh Sửu (1397), tổ chức hai kỳ thi thái học sinh vào năm Canh Thìn (1400) và Ất Dậu (1405).
Ngoài ra, thời kỳ này còn gắn liền với những cách tân đáng ghi nhận như cải cách thi cử, mở mang trường học, đề cao chữ Nôm, phát hành tiền giấy.
ĐIỂM THAM QUAN
- Đền thờ nàng Bình Khương;
- Nhà cổ;
- Hồ Mỹ Đàm;
- Chùa Giáng;
- Chùa Du Anh và động Hồ Công;
- Đình Đông Môn;
- Đền Tam Tổng;
- Hang Nàng và núi An Tôn;
- Đền thờ Trần Khát Chân;
- Công trường Khai thác đá cổ xây dựng Thành Nhà Hồ tại núi An Tôn.
Rút gọn
THÔNG TIN CẦN BIẾT
+ Giá vé vào cổng:
- Người lớn: 10.000đ/ người
- Trẻ em từ 10 đến 15 tuổi: 5000đ/ người
+ Thời gian tham quan: Tất cả các ngày trong tuần, kể cả thứ 7, chủ nhật và các ngày lễ tết.
- Mùa hè: từ 7h00 đến 17h00
- Mùa đông: 7h30 từ đến 17h30
+ Sản vật địa phương: chè lam Phủ Quảng, kẹo lạc, bánh răng bừa, sâm báo, củ ấu làng Bòng...
Trung tâm Bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ
Địa chỉ: xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa
- Văn phòng đại diện: 16 Hạc Thành, Phường Tân Sơn, Thành phố Thanh Hóa
Điện thoại: (84-37) 8929 181/3728 661
Fax: (84-37) 3726 308
Email: thanh_anton@yahoo.com.vn
Website: http://thanhnhaho.vn
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Thanh Hóa
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Thanh Hóa
QUẦN THỂ DANH THẮNG TRÀNG AN ()
(TITC) - Quần thể danh thắng Tràng An có diện tích 6.172ha thuộc địa bàn huyện Hoa Lư, Gia Viễn, Nho Quan, thị xã Tam Điệp và thành phố Ninh Bình, cách thủ đô Hà Nội khoảng 90km về phía đông nam.
Bao quanh quần thể là vùng đệm có diện tích 6.268ha, chủ yếu là đồng ruộng và làng mạc.
Là khu vực có sự hòa lẫn giữa thiên nhiên và văn hóa, quần thể danh thắng Tràng An bao gồm ba vùng được bảo vệ liền kề nhau là khu di tích lịch sử văn hóa cố đô Hoa Lư, khu danh thắng Tràng An-Tam Cốc-Bích Động và rừng nguyên sinh đặc dụng Hoa Lư.
Nằm trong khu vực khí hậu nhiệt đới gió mùa nóng ẩm, quần thể danh thắng Tràng An là vùng bán sơn địa có phương phát triển chung theo hướng tây bắc – đông nam.
Phía bắc và tây bắc Tràng An là các dải đồi Bái Đính; phía tây nam và nam là dải đá vôi Đồng Tâm – Sơn Hà, Tam Cốc – Bích Động; phía đông nam và đông bắc là dải đá vôi Trường Yên; phía đông bắc và bắc là dải đá vôi Tràng An.
Tràng An có mạng lưới sông suối khá phát triển với sông Hoàng Long ở phía bắc, sông Chanh ở phía đông, sông Hệ ở phía nam, sông Bến Đang ở phía tây cùng hệ thống sông Sào Khê, Ngô Đồng và Đền Vối nằm trong vùng lõi di sản.
Trước đây, khu vực Tràng An đã bị biển xâm lấn, biến cải nhiều lần rồi nâng cao trở thành đất liền như hiện nay.
Sự kiến tạo địa chất trong giai đoạn lâu dài đã tạo ra những cảnh quan ngoạn mục – một sự pha trộn giữa những ngọn núi dạng tháp có vách dốc đứng trong khu rừng nhiệt đới nguyên sinh, bao quanh những trũng, thung lớn, sâu, chứa nước trong và tĩnh lặng thông với vô số các hang động và sông suối ngầm, nhiều chỗ có thể đi lại bằng thuyền.
Các giá trị nổi bật
Giá trị văn hóa
Tràng An là địa điểm nổi bật ở khu vực Đông Nam Á và trên thế giới chứa đựng những bằng chứng khảo cổ phong phú và vẫn còn được bảo tồn gần như nguyên trạng, chủ yếu là vỏ ốc, vỏ sò, xương động vật, đồ gốm, công cụ bằng đá, nền bếp, gốm vặn thừng và di cốt người.
Đây là kho tư liệu vô giá cho thấy sự thích ứng của người tiền sử với những biến đổi quan trọng về môi trường kéo dài hơn 30.000 năm, ít nhất từ thời kỳ Băng hà cuối cùng.
Trong thời gian này, họ đã trải qua một số biến đổi địa lý và khí hậu khắc nghiệt nhất trong lịch sử trái đất.
Bên cạnh đó, các di tích văn hóa lịch sử như đền, chùa, cung điện cũng góp phần bổ sung và củng cố nhiều tư liệu khảo cổ học.
Giá trị thẩm mỹ
Cảnh quan tháp karst Tràng An là một trong những khu vực đẹp và ngoạn mục nhất thuộc loại này trên thế giới, gồm chủ yếu một loạt các tháp karst dạng nón với vách dốc đứng cao 200m so với nền đất và mực nước xung quanh.
Đan xen các đỉnh núi hình tháp là hệ thống các thung lũng và hố sụt karst có độ nông sâu khác nhau. Trong các hố sụt là các đầm lầy bồi tích rộng, nối thông với nhau bởi các dòng suối ngầm xuyên qua núi tạo thành vô số hang luồn, trên trần hang lấp lánh những thạch nhũ muôn hình vạn trạng.
Điểm xuyết giữa những ngọn núi hùng vĩ, hang động huyền bí, sông nước thanh tĩnh là những đền, chùa, miếu linh thiêng.
Đặc biệt, cảnh quan của vùng đệm xung quanh Tràng An tạo nên một bức tranh cuộc sống nông thôn truyền thống sinh động, quyến rũ với những ngôi làng nhỏ nối với nhau bởi các con đường đất hoặc đường mòn cùng mạng lưới sông suối và kênh rạch.
Giá trị địa chất - địa mạo
Tràng An minh chứng cho các giai đoạn cuối cùng của quá trình tiến hóa karst trong môi trường khí hậu nhiệt đới ẩm.
Sản phẩm của quá trình phân cắt mạnh các khối đá vôi lớn trong hàng trăm triệu năm là một dãy hoàn chỉnh các dạng địa hình đá vôi điển hình, bao gồm tháp, lũng (hố karst), thung lũng (hố sụt), các cấu trúc sụt lở, các lớp trầm tích, hang ngầm và sông ngầm, hang động và trầm tích hang động.
Mạng lưới các đứt gãy song song giao nhau chia cắt khu vực thành các ô mạng và thúc đẩy sự phát triển của các trũng karst tròn, kín.
Sự hiện diện rộng rãi của một loạt các ngấn xâm thực trên các vách đá với những hang động, nền sóng vỗ, lắng đọng bãi biển và vỏ sò là những bằng chứng cho mực nước biển cũ.
Ngày 23/6/2014, tại thủ đô Doha (Qatar), Ủy ban Di sản Thế giới thuộc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã chính thức ghi danh Quần thể danh thắng Tràng An (Ninh Bình) vào danh mục Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới dựa trên 3 tiêu chí: văn hóa, vẻ đẹp thẩm mỹ và địa chất - địa mạo.
Các điểm tham quan chính
Khu di tích lịch sử văn hóa cố đô Hoa Lư: đền vua Đinh, đền vua Lê, chùa Cổ Am, chùa Kim Ngân, chùa Duyên Ninh, chùa Nhất Trụ, phủ Vườn Thiên, đền thờ công chúa Phất Kim, động Thiên Tôn…
Khu danh thắng Tràng An: đền Trình (phủ Đột), đền Trần, đền Tứ Trụ, phủ Khống, hang Địa Linh, hang Sinh Dược, hang Mây, hang Tối, hang Sáng, hang Nấu Rượu, hang Ba Giọt, quần thể chùa Bái Đính…
Khu danh thắng Tam Cốc - Bích Ðộng: chùa Bích Động, chùa Linh Cốc, đền Thái Vi, động Thiên Hương, động Tiên, động Thiên Hà, hang Bụt, hang Múa, hang Cả, hang Hai, hang Ba, Thung Nham, Thung Nắng, làng cổ Cố Viên Lầu…
NHÃ NHẠC - ÂM NHẠC CUNG ĐÌNH VIỆT NAM (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
"Âm nhạc cung đình" theo nghĩa thông thường được hiểu là các thể loại ca nhạc, kể cả các thể loại ca nhạc đi kèm với múa và kịch hát, dùng trong các lễ nghi cúng tế và triều chính, các ngày quốc lễ do triều đình tổ chức và sinh hoạt vui chơi giải trí của vua và hoàng tộc.
Còn tên gọi "Nhã Nhạc" được các triều đại phong kiến Việt Nam từ thời nhà Hồ dùng với những nội hàm khác nhau: khi để chỉ âm nhạc cung đình nói chung, lễ nhạc cung đình nói riêng, khi để chỉ một tổ chức âm nhạc, thậm chí một dàn nhạc cụ thể.
Âm nhạc cung đình Việt Nam chính thức hình thành với sự lên ngôi của triều Nguyễn vào đầu thế kỉ 19. Tuy nhiên, nền tảng ban đầu của Âm nhạc cung đình Việt Nam đã bắt đầu manh nha từ thế kỉ 17 dưới thời các chúa Nguyễn khi vào cát cứ Đàng Trong.
Khoảng năm 1947-1948, bà Từ Cung (mẹ vua Bảo Đại, vợ vua Khải Định) đã tập hợp một số nghệ nhân cung đình từ thời vua Bảo Đại, nhờ đó một số thể loại ca múa nhạc cung đình được duy trì.
Những năm 80 của thế kỷ 20, âm nhạc cung đình Huế bắt đầu được sự quan tâm của Bộ Văn hoá và chính quyền địa phương.
Vào những năm 90, âm nhạc cung đình Huế bước vào giai đoạn phục hưng.
Từ đó tới nay loại hình nghệ thuật này đã được đưa đi giới thiệu ở nhiều nơi trên thế giới.
Các thể loại âm nhạc cung đình Huế bao gồm: nhạc lễ nghi thờ cúng và nhạc lễ nghi triều chính, múa cung đình, ca nhạc thính phòng và kịch hát (tuồng cung đình).
Xưa kia nhạc cung đình Huế bao gồm nhiều thể loại: Giao nhạc dùng trong lễ Tế Giao; Miếu nhạc dùng trong các lễ tế miếu; Ngũ tự nhạc dùng trong các cuộc tế lễ Thần Nông, Thành Hoàng, Xã Tắc; Đại triều nhạc dùng trong những dịp lễ lớn hoặc đón tiếp sứ thần các nước; Thường triều nhạc dùng trong các lễ thường triều; Yến nhạc dùng trong các cuộc yến tiệc lớn trong cung đình; Cung nhạc phục vụ trong nội cung.
Múa cung đình Huế xưa có nhiều điệu sử dụng vào những dịp khác nhau.
Mười một điệu múa cung đình còn tồn tại đến ngày nay là: Bát dật dùng trong tế giao, miếu, xã tắc, lịch đại đế vương và Khổng Tử; Lục cúng, Tam tinh, Bát tiên, Đấu chiến thắng Phật, Tứ linh, Tam quốc tây du dùng trong các ngày lễ vạn thọ, thánh thọ, tiên thọ và lễ cúng Mụ; Trình tường tập khánh trong các lễ tứ, ngũ tuần đại khánh chúc cho dân giàu nước mạnh; Nữ tướng xuất quân trong những ngày lễ chiến thắng, hưng quốc khánh niệm, dạ yến và tiếp sứ thần ngoại quốc; Vũ phiến dành cho hoàng thái hậu, hoàng hậu, phi tần, công chúa thưởng lãm trong những yến tiệc tân hôn; Lục triệt hoa mã đăng trong lễ hưng quốc khánh niệm cho công chúng xem ở trước Phu Văn lâu.
Hệ thống bài bản ca nhạc cung đình dùng cho các thể loại ca nhạc trên bao gồm rất nhiều bài.
Tuy nhiên sau những giai đoạn suy thoái, nhiều bản nhạc đã bị thất truyền, chỉ còn biết lời ca.
Những bản nhạc ngày nay còn bảo tồn được bao gồm: Mười bản ngự (Phẩm tuyết, Nguyên tiêu, Hồ quảng, Liên hoàn, Bình bán, Tây mai, Kim tiền, Xuân phong, Long hổ, Tẩu mã), Long đăng, Long ngâm, Phú lục, Tiểu khúc, Tam luân cửu chuyển, Đăng đàn cung, Đăng đàn đơn, Đăng đàn kép, Thái bình cổ nhạc, Bông, Mã vũ, Man và một số bài khác trong hệ bài bản của ca nhạc thính phòng như Nam Bình, Nam Ai...
Các dàn nhạc cung đình triều Nguyễn cũng gồm nhiều loại có biên chế khác nhau nhằm phục vụ các nghi lễ và nhu cầu giải trí trong cung: Nhã nhạc, Huyền nhạc, Ti trúc tế nhạc, Tiểu nhạc, Đại nhạc, Cổ xuý đại nhạc, Nhạc thiều, Bát âm, Ty chung, Ty khánh, Ty cổ...
Âm nhạc cung đình Huế là sự kế thừa và phát triển lên một đỉnh cao mới những thành tựu của dòng nhạc cung đình Thăng Long đã được xây dựng từ nhiều thế kỉ trước.
Sự kế thừa và phát triển đó thể hiện ở những yếu tố như: Duy trì một số tổ chức dàn nhạc cung đình của những triều đại trước và tạo những biến thể mới đa dạng trên cơ sở những tổ chức dàn nhạc thời Lê;
Tiếp tục sử dụng nhiều nhạc khí thông dụng trong âm nhạc cung đình Thăng Long;
Duy trì và biến hoá một số điệu múa cung đình đã có từ trước và sáng tạo thêm nhiều điệu múa mới;
Sáng tạo một thể loại ca nhạc thính phòng mới (đờn ca Huế) và đẩy khí nhạc Việt Nam lên một bước phát triển cao hơn cả về kĩ thuật diễn tấu, hình thức hoà tấu;
Kế thừa nghệ thuật hát bội Đàng Ngoài và phát triển nó lên độ cực thịnh đồng thời tạo ra một lưu phái tuồng mới có phong cách riêng: tuồng Kinh (của kinh đô) với phong cách “tuồng văn”;
Kế thừa có biến hoá hệ thống âm luật năm Hồng Đức thời Lê, nửa cuối thế kỉ 15 và phát triển nhạc ngữ, nhạc lí;
Kế tục truyền thống học hỏi, tiếp thu và Việt hoá những yếu tố nước ngoài đã định hình trong âm nhạc Việt nói chung, âm nhạc cung đình Thăng Long nói riêng…
Đặc trưng của Âm nhạc cung đình Huế là sự hội nhập, tiếp biến văn hoá Hoa, Chăm và những ảnh hưởng của Phật, Nho.
Múa cung đình có quan hệ mật thiết với nghệ thuật tuồng (hát bội).
Âm nhạc cung đình Huế tổng hợp trong đó sự phong phú, đa dạng về nhiều mặt: về loại hình nghệ thuật, thể loại, chủng loại nhạc khí và âm sắc, bài bản, cơ cấu tổ chức dàn nhạc và các hình thức hoà tấu, môi trường trình diễn, nhạc điệu…
Nhờ vậy đến với âm nhạc cung đình Huế người thưởng thức sẽ có nhiều "món" để thay đổi “khẩu vị” không những cho thính giác mà cả thị giác.
Âm nhạc cung đình Huế có qui mô lớn và tính chuyên nghiệp cao:
là loại nhạc chính thống của quốc gia, nhiều tổ chức dàn nhạc và tiết mục ca múa nhạc cung đình có qui mô lớn, gồm nhiều loại nhạc khí, nhiều diễn viên, nhạc công, ca công trình diễn.
Ngoài ra đây còn là thể loại nhạc có tính ứng tấu, biến hóa linh hoạt và tính bác học cao.
Ngày 07/11/2003, trong phiên họp chính thức được tổ chức tại Paris, UNESCO đã ghi tên 28 kiệt tác Di sản Văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại lần thứ hai, trong đó có Nhã nhạc – Âm nhạc cung đình Việt Nam mà Huế gìn giữ và phát triển.
Đây là di sản phi vật thể đầu tiên của Việt Nam được công nhận vào danh mục này, ghi nhận thành quả của hành trình 10 năm phấn đấu, chuẩn bị không mệt mỏi của chính quyền Trung ương, địa phương và Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế.
Rút gọn
ĐỊA CHỈ THƯỞNG THỨC NHÃ NHẠC CUNG ĐÌNH HUẾ:
Duyệt thị Đường
Địa chỉ: Đại nội Huế, phường Thuận Thành, TP. Huế.
Điện thoại: (84-54) 3514 989/ 3522 070
Fax: (84-54) 3522 070
Minh Khiêm Đường
Địa chỉ: Lăng Tự Đức, thôn Thượng Ba, xã Thủy Xuân, TP. Huế.
Điện thoại: (84-54) 3836 427
Giờ biểu diễn: 02 xuất/ ngày, mỗi xuất kéo dài 30 phút.
Buổi sáng: Từ 10h00’ - 10h30'.
Buổi chiều: Từ 14h30' - 15h00’.
Giá vé:
Loại I : 120.000 đồng/vé (xem nghệ thuật và thưởng thức trà cung đình).
Loại II : 70.000 đồng/vé (xem nghệ thuật và được phục vụ nước uống).
Dịch vụ tại hai nhà hát:
- Chụp ảnh nghệ thuật với các nghệ sĩ của nhà hát.
- Tham quan phòng trưng bày, triển lãm các cổ vật, tranh ảnh về nghệ thuật cung đình (nhạc cụ, trang phục, mặt nạ...); quầy lưu niệm bán các sản phẩm nghệ thuật, tranh, ảnh, sách báo, băng, đĩa về nhã nhạc, múa, và tuồng cung đình…
- Thưởng thức trà cung đình, trà sen; các loại bánh, mứt, chè truyền thống của Huế.
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Thừa Thiên- Huế
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Thừa Thiên- Huế
KHÔNG GIAN VĂN HÓA CỒNG CHIÊNG TÂY NGUYÊN (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên trải rộng suốt 5 tỉnh Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk, Đăk Nông, Lâm Đồng và chủ nhân của loại hình văn hóa đặc sắc này là cư dân các dân tộc Tây Nguyên: Bana, Xêđăng, Mnông, Cơho, Rơmăm, Êđê, Giarai...
Cồng chiêng gắn bó mật thiết với cuộc sống của người Tây Nguyên, là tiếng nói của tâm linh, tâm hồn con người, để diễn tả niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống, trong lao động và sinh hoạt hàng ngày của họ.
Cồng chiêng là loại nhạc khí bằng hợp kim đồng, có khi pha vàng, bạc hoặc đồng đen.
Nhạc cụ này có nhiều cỡ, đường kính từ 20cm đến 60cm, loại cực đại từ 90cm đến 120cm.
Cồng chiêng có thể được dùng đơn lẻ hoặc dùng theo dàn, bộ từ 2 đến 12 hoặc 13 chiếc, thậm chí có nơi từ 18 đến 20 chiếc.
Ở phần lớn các tộc người, cồng chiêng là nhạc cụ dành riêng cho nam giới. Đó là trường hợp của các tộc người như Gia Rai, Ê Đê Kpah, Ba Na, Xơ Đăng, Brâu, Cơ Ho... Song, có những tộc người thì cả nam lẫn nữ đều có thể sử dụng, như Mạ, M’Nông.
Riêng một số ít tộc người như Ê Đê Bih thì chỉ có nữ giới mới được chơi cồng chiêng.
Theo quan niệm của người Tây Nguyên, đằng sau mỗi chiếc cồng, chiêng đều ẩn chứa một vị thần.
Cồng chiêng càng cổ thì quyền lực của vị thần càng cao.
Cồng chiêng Tây Nguyên là loại nhạc cụ độc đáo, đặc sắc và đa dạng.
Các dàn cồng chiêng Tây Nguyên lấy thang bồi âm tự nhiên làm cơ sở để thiết lập thang âm của riêng mình.
Trong đó, mỗi biên chế của từng tộc người đều cấu tạo bởi thang 3 âm, 5 âm hay 6 âm cơ bản.
Song, cồng chiêng vốn là nhạc cụ đa âm, bên cạnh âm cơ bản bao giờ cũng vang kèm một vài âm phụ khác.
Thành thử trên thực tế, một dàn 6 chiêng sẽ cho ta tối thiểu 12 âm hay nhiều hơn nữa.
Điều đó lý giải tại sao âm sắc cồng chiêng nghe thật đầy đặn và có chiều sâu.
Cồng chiêng Tây Nguyên là Di sản văn hóa mang đậm dấu ấn thời gian và không gian.
Từ chủng loại, phương pháp kích âm, biên chế và thang âm cho đến hệ thống bài bản và nghệ thuật diễn tấu, chúng ta sẽ bắt gặp những gì của một dải nghệ thuật đa diện từ đơn giản đến phức tạp, từ ít đến nhiều, từ đơn tuyến đến đa tuyến...
Trong đó bảo lưu cả những lớp cắt lịch sử của tiến trình phát triển âm nhạc từ thời kỳ sơ khai.
ở đây, mọi giá trị nghệ thuật đều nằm trong mối quan hệ tương đồng và dị biệt, xác định cá tính vùng miền của nghệ thuật.
Và, với sự phong phú, độc đáo và đa dạng từ toàn bộ đến từng phần, có thể khẳng định vị trí đặc biệt của cồng chiêng Tây Nguyên trong nền âm nhạc dân tộc cổ truyền Việt Nam.
Ngày 25/11/2005, Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên của Việt Nam đã được UNESCO chính thức công nhận là kiệt tác văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại. Sau Nhã nhạc Cung đình Huế, Cồng chiêng Tây Nguyên là di sản văn hóa phi vật thể thứ hai của Việt Nam được tôn vinh là di sản của thế giới.
Rút gọn
Cồng chiêng thường được biểu diễn vào các dịp
Lễ hội cồng chiêng: được tổ chức luân phiên hàng năm (chưa theo định kỳ) tại 5 tỉnh Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng.
Trong lễ hội, nghệ nhân của các tỉnh sẽ trình bày, biểu diễn không gian văn hoá của dân tộc và của tỉnh mình.
Hội đua voi ở Buôn Đôn: thường được tổ chức vào tháng 3 các năm lẻ tại Buôn Đôn (xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk)
Hội Xuân Tây Nguyên: kéo dài từ tháng 1 đến tháng 3 ở các buôn làng ở Tây Nguyên.
Một số địa điểm biểu diễn cồng chiêng phục vụ khách du lịch ở Tây Nguyên
Làng KonKơTu - Làng văn hóa người Ba Na thuộc xã Đăk Rơ Wa, cách thành phố Kon Tum 8km;
2. Khu du lịch sinh thái Măng Đen, xã Đắk Long, huyện Kon Plong, tỉnh Kon Tum;
3. Làng Văn hóa Du lịch Plei Ốp (phường Hoa Lư, thành phố Pleiku) và Làng Tơ Nưng (xã Ya Ma, huyện Kong Chro), tỉnh Gia Lai;
4. Trung tâm du lịch Buôn Đôn (buôn Trí A, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk);
5. Buôn Jun, khu du lịch Hồ Lắk (thị trấn Liên Sơn, huyện Lăk, tỉnh Đắk Lắk);
6. Khu du lịch Đồi Mộng Mơ (số 5 Mai Anh Đào, phường 8, TP. Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng);
7. Một số nhóm biểu diễn cồng chiêng trên địa bàn huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng:
STT
Tên nhóm
Địa chỉ
Điện thoại
Đăng Jrung
Khu phố Bon Đưng I
Ki ốt
Khu phố Bon Đưng I
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Đắk Lắk
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Đắk Lắk
CA TRÙ (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Ca trù được định hình với tư cách là một thể loại ca nhạc có đặc trưng, phong cách riêng vào khoảng thế kỷ 15. Tuỳ từng địa phương, từng không gian diễn xướng mà hát Ca trù còn được gọi là hát ả đào, hát cửa đình, hát cửa quyền, hát cô đầu, hát nhà tơ, hát nhà trò hay hát ca công.
Tham gia biểu diễn Ca trù có ít nhất 3 người: một nữ ca sĩ gọi là “đào nương” hay “ca nương” hát theo lối nói và gõ phách lấy nhịp (phách là một nhạc cụ làm bằng gỗ hoặc tre, được gõ bằng 2 que); một nam nhạc công gọi là “kép” đệm đàn đáy cho người hát (đàn đáy là một loại đàn cổ, dài, có 3 sợi dây tơ và 10 phím đàn); một người điểm trống chầu gọi là “quan viên”.
Với sự đồng thuận, tự nguyện và hiểu biết đầy đủ của các cộng đồng hát Ca trù tại Việt Nam, cùng các kế hoạch hành động, trách nhiệm, cam kết, ủng hộ và hỗ trợ của các cơ quan nhà nước đối với việc bảo vệ Ca trù, ngày 01/10/2009, tại Abu Dhabi, Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất, Ca trù của Việt Nam đã chính thức được ghi danh vào danh sách di sản văn hóa phi vật thể cần được bảo vệ khẩn cấp của nhân loại.
Rút gọn
MỘT SỐ CLB CA TRÙ TIÊU BIỂU
Câu lạc bộ (CLB) Ca trù Thăng Long biểu diễn ca trù từ 20h00’ đến 21h00’ tối thứ 3,5,7 hàng tuần tại nhà cổ 87 Mã Mây, quận Hoàn Kiếm với các tiết mục như: “Non Nước” với nhạc cụ đàn Tranh; “Gửi thư”, “36 điệu”, “Hát ru”, “Hát nói”, “Tỳ bà hành” với nhạc cụ đàn Đáy, trống chầu…
Giá vé: 10$ /vé/đêm diễn.
Điện thoại: 01223266897.
CLB ca trù Hà Nội biểu diễn ca trù từ 20h00’ – 21h00’ tối 4, 6 và chủ nhật hàng tuần tại 42 Hàng Bạc, quận Hoàn Kiếm.
Giá vé: 200.000 đồng/vé/đêm diễn.
Điện thoại: 0974020400.
Một số thông tin thêm:
- Các bài hát biểu diễn bằng tiếng Việt nhưng có lời dẫn phiên dịch tiếng Anh trong suốt buổi diễn.
- Vào giờ nghỉ, khách sẽ được tìm hiểu về lịch sử ca trù, các nhạc cụ sử dụng trong biểu diễn ca trù cũng như có cơ hội được chơi thử các nhạc cụ, chụp ảnh kỷ niệm với các nghệ nhân.
Trung tâm UNESCO Ca trù biểu diễn ca trù từ 9h30’ – 11h00’ ngày chủ nhật tuần đầu tiên của tháng tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam (đường Nguyễn Văn Huyên, quận Cầu Giấy).
Miễn phí vé cho mọi đối tượng khách.
Điện thoại: (84-4) 3756 2193.
QUAN HỌ BẮC NINH (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Quan họ Bắc Ninh là những làn điệu dân ca của vùng đồng bằng Bắc Bộ, tập trung chủ yếu ở vùng Kinh Bắc (Bắc Ninh và Bắc Giang).
Đây là môn nghệ thuật được hợp thành bởi nhiều yếu tố như âm nhạc, lời ca, phục trang, lễ hội …
với một lối hát giao duyên dân dã, thể hiện mối quan hệ gắn bó tình nghĩa giữa những "liền anh", "liền chị" hát quan họ và là nét văn hóa tiêu biểu của người dân vùng Kinh Bắc.
Quan họ là thể loại dân ca phong phú nhất về mặt giai điệu trong kho tàng dân ca Việt Nam và được lưu truyền từ đời này sang đời khác qua phương thức truyền khẩu.
Muốn hát quan họ phải có "bọn": "bọn nam" hoặc "bọn nữ".
Mỗi "bọn" thường có 4, 5, 6 người và được đặt tên theo thứ tự: chị Hai, Ba, Tư, Năm, Sáu hoặc anh Hai, Ba, Tư, Năm, Sáu.
Nếu số người đông tới 7, 8 người thì đặt tên là chị Ba, chị Tư (bé) hoặc anh Ba, anh Tư (bé)… mà không đặt chị Bảy, Tám hay anh Bảy, Tám.
Hát quan họ là hình thức hát đối đáp giữa "bọn nam" và "bọn nữ".
Một "bọn nữ" của làng này hát với một "bọn nam" của làng kia với một bài hát cùng giai điệu, khác về ca từ và đối giọng.
"Bọn hát" phân công người hát dẫn, người hát luồn nhưng giọng của hai người hát cặp với nhau phải tương hợp thành một giọng để tạo ra một âm thanh thống nhất.
Dân ca quan họ có 213 giọng khác nhau, với hơn 400 bài ca.
Lời một bài ca có hai phần: lời chính và lời phụ.
Lời chính là thể thơ và ca dao của Việt Nam, phần lớn là thể lục bát, lục bát biến thể, bốn từ hoặc bốn từ hỗn hợp với từ ngữ giàu tính ẩn dụ, trong sáng, mẫu mực. Đây là phần cốt lõi, phản ánh nội dung của bài ca là thể hiện tình yêu lứa đôi.
Lời phụ gồm tất cả những tiếng nằm ngoài lời ca chính, là tiếng đệm, tiếng đưa hơi như i hi,ư hư, a ha v.v…
Quan họ Bắc Ninh tồn tại trong một môi trường văn hóa với những tập quán xã hội riêng.
Đầu tiên là tập quán "kết chạ" giữa các làng quan họ.
Từ tục "kết chạ", trong các "bọn" quan họ xuất hiện một tập quán xã hội đặc biệt là tục kết bạn quan họ.
Mỗi "bọn" quan họ của một làng đều kết bạn với một "bọn" quan họ ở làng khác theo nguyên tắc quan họ nam kết bạn với quan họ nữ và ngược lại.
Với các làng đã "kết chạ", trai gái trong các "bọn" quan họ đã kết bạn không được cưới nhau.
Một điểm khác biệt của quan họ Bắc Ninh so với các loại hình dân ca khác ở Việt Nam trong việc truyền dạy là tục "ngủ bọn".
Sau một ngày lao động, "bọn" quan họ, nhất là thiếu niên nam, nữ từ 9 đến 17 tuổi thường rủ nhau "ngủ bọn" ở nhà ông/bà Trùm để tập nói năng, ứng xử, giao tiếp, học câu, luyện giọng, và nhất là phải biết bẻ giọng, ứng đối kịp thời.
Yêu cầu đặt ra với tục "ngủ bọn" là "liền anh" và "liền chị" phải ghép đôi và luyện sao cho từng đôi một thật hợp giọng nhau để đi hát.
Đã là trầu quan họ thì phải là trầu têm cánh phượng hoặc trầu têm cánh quế, chè phải là chè Thái Nguyên.
Cơm quan họ dùng mâm đan nghĩa là mâm gỗ tròn sơn đỏ, còn gọi là "mâm son", vừa trang trọng vừa thể hiện tình cảm thắm thiết của chủ nhà đối với khách.
Các món ăn trong bữa cơm phụ thuộc vào tập quán của từng làng nhưng phải có một đĩa thịt gà, hai đĩa giò lụa, thịt lợn nạc, đặc biệt không dùng thức ăn nhiều mỡ để tránh hỏng giọng.
Trong quan họ, trang phục của "liền anh" và "liền chị" có sự khác biệt.
Trang phục của "liền chị" gồm nón ba tầm hoặc nón thúng quai thao, khăn vấn và khăn mỏ quạ, yếm, áo, váy, thắt lưng, dép.
Trang phục của "liền anh" gồm khăn xếp, ô lục soạn, áo cánh bên trong và áo dài 5 thân bên ngoài, quần, dép.
Vào lúc 16h55 ngày 30/9/2009 tại thủ đô Abu Dhabi của Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Ủy ban UNESCO đã công nhận quan họ Bắc Ninh là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của Nhân loại dựa trên các giá trị văn hóa, giá trị lưu giữ tập quán xã hội, nghệ thuật trình diễn, phong cách ứng xử văn hóa, ca từ và trang phục.
Phạm vi công nhận chính thức gồm có 49 làng quan họ phân bố như sau: tỉnh Bắc Giang có 5 làng là Hữu Nghi, Giá Sơn, Mai Vũ, Nội Ninh, Sen Hồ; tỉnh Bắc Ninh có 44 làng là: Bái Uyên, Duệ Đông, Hạ Giang, Hoài Thị, Hoài Trung, Lũng Giang, Lũng Sơn, Ngang Nội, Vân Khám, Tam Sơn, Tiêu, Đông Mai, Đông Yên, Bồ Sơn, Châm Khê, Cổ Mễ, Dương Ổ, Đẩu Hàn, Điều Thôn, Đông Xá, Đỗ Xá, Hòa Đình, Hữu Chấp, Khả Lễ, Khúc Toại, Ném Đoài, Ném Sơn, Ném Tiền, Niềm Xá, Phúc Sơn, Thanh Sơn, Thị Chung, Thị Cầu, Thọ Ninh, Thượng Đồng, Trà Xuyên, Vệ An, Viêm Xá, Xuân Ái, Xuân Đồng, Xuân Ổ, Xuân Viên, Y Na, Yên Mẫn.
Rút gọn
Liên hệ tham quan
CÔNG TY DU LỊCH tại Bắc Ninh
Liên hệ lưu trú
KHÁCH SẠN tại Bắc Ninh
HỘI GIÓNG Ở ĐỀN PHÙ ĐỔNG VÀ ĐỀN SÓC (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Hội Gióng là lễ hội truyền thống tưởng nhớ và ca ngợi chiến công của người anh hùng Thánh Gióng, một trong tứ bất tử của tín ngưỡng dân gian Việt Nam.
Lễ hội mô phỏng một cách sinh động diễn biến các trận đấu của Thánh Gióng và nhân dân Văn Lang trong cuộc chiến chống giặc Ân, thông qua đó nâng cao nhận thức cộng đồng về các hình thức chiến tranh bộ lạc thời cổ xưa; đồng thời giáo dục lòng yêu nước, truyền thống thượng võ, ý chí quật cường và khát vọng độc lập, tự do của dân tộc.
Hội Gióng được tổ chức ở nhiều nơi thuộc vùng đồng bằng Bắc Bộ nhưng tiêu biểu nhất là Hội Gióng ở đền Phù Đổng và đền Sóc (Hà Nội).
Hội Gióng ở đền Sóc (xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) được tổ chức từ ngày 6 - 8 tháng Giêng âm lịch hàng năm.
Theo truyền thuyết, sau khi đánh thắng giặc Ân, Phù Linh là nơi dừng chân cuối cùng của Thánh Gióng trước khi bay về trời.
Để chuẩn bị cho ngày hội chính, vào đêm mùng 5, lễ Mộc Dục (tắm tượng) được tiến hành để mời Đức Thánh về dự hội. Đến ngày mùng 6 khai hội, nhân dân 8 thôn làng thuộc 6 xã nằm quanh Khu di tích đền Sóc là Tân Minh, Tiên Dược, Phù Linh, Đức Hòa, Xuân Giang và Bắc Phú dâng các lễ vật đã được chuẩn bị chu đáo lên Đức Thánh, cầu mong ngài phù hộ cho dân làng có một cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Sang ngày mùng 7 chính hội (ngày thánh hoá theo truyền thuyết), hoạt cảnh chém tướng giặc diễn tả lại cảnh Thánh Gióng chém 3 tướng giặc Ân cuối cùng ở chân núi Vệ Linh trước khi bay về trời được tổ chức.
Trong thời gian diễn ra lễ hội còn có nhiều trò chơi dân gian được tổ chức như chọi gà, cờ tướng, hát ca trù, hát chèo…
Hội Gióng ở đền Phù Đổng (xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội) được tổ chức từ ngày 6-12/4 âm lịch hàng năm. Theo truyền thuyết, Phù Đổng chính là nơi sinh ra người anh hùng Thánh Gióng.
Ngày 6/4 tổ chức lễ rước nước với sự tham gia của toàn bộ các tướng, quân lính, phường nhạc – múa cùng đông đảo dân làng. Ngày 7/4 rước miều (bao đựng cờ lệnh và một số vật dụng khác) đến đền Mẫu và rước cỗ chay (có cơm và cà) từ đền Hạ sang đền Thượng để dâng lên Đức Thánh. Buổi trưa có rước khám đường với ý nghĩa nhằm thăm dò đường đi đến trận địa.Ngày 8/4: những người đứng đầu giáp và có uy tín của 4 làng tổ chức duyệt lần cuối những hoạt động diễn ra trong lễ hội.
Ngày 9/4 (chính hội) rước cờ từ đền Hạ lên đền Thượng, múa “thờ thần”, múa “bắt hổ” và diễn hội trận.
Ngày 10/4: tổ chức lễ rước vãn duyệt quân, kiểm tra lại binh khí; lễ tạ ơn Thánh Gióng và khao quân mừng thắng lợi.
Ngày 11/4: diễn ra lễ rước nước, lễ rửa khí giới.
Ngày 12/4: tổ chức lễ rước cắm cờ, kiểm tra lại chiến trường từ Đống Đàm đến Sòi Bia (đi đến đâu cắm cờ trắng đến đấy để xác nhận giặc đã quy hàng). Buổi chiều, tế báo tin thắng trận lên Thiên đình và kết thúc lễ hội.
Hội Gióng ở đền Phù Đổng được ví như một kịch trường dân gian rộng lớn với hàng trăm vai diễn tiến hành theo một kịch bản đã được chuẩn hóa.
Giá trị nổi bật toàn cầu của Hội Gióng thể hiện ở chỗ nó chính là một hiện tượng văn hóa được bảo tồn, lưu truyền khá liên tục và toàn vẹn qua nhiều thế hệ.
Lễ hội còn có vai trò liên kết cộng đồng và chứa đựng nhiều ý tưởng sáng tạo, thể hiện khát vọng đất nước được thái bình, nhân dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Ngày 16/11/2010, tại thành phố Nairobi (thủ đô của Kenya), trong kỳ họp thứ 5 của Ủy ban liên Chính phủ theo Công ước năm 2003 của UNESCO, Hội Gióng ở đền Phù Đổng và đền Sóc đã chính thức được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
UNESCO đã ghi nhận một cách ngắn gọn và đầy đủ về Hội Gióng, đó là "Một bảo tàng văn hóa của Việt Nam, lưu giữ nhiều lớp phù sa văn hóa, tín ngưỡng".
HÁT XOAN Ở PHÚ THỌ (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Hát Xoan còn được gọi là Khúc môn đình (hát cửa đình), là lối hát thờ thần, tương truyền có từ thời các vua Hùng.
Thuở xa xưa, người Văn Lang tổ chức các cuộc hát Xoan vào mùa xuân để đón chào năm mới.
Có 3 hình thức hát xoan: hát thờ cúng các vua Hùng và Thành hoàng làng; hát nghi lễ cầu mùa tốt tươi, cầu sức khỏe; và hát lễ hội là hình thức để nam nữ giao duyên.
Theo sử sách ghi lại thì hát Xoan đã tồn tại hơn 2.000 năm, là di sản văn hóa dân gian hết sức quý báu.
Các làn điệu Xoan cổ đều được bắt nguồn từ những làng cổ nằm ở địa bàn trung tâm bộ Văn Lang thời các vua Hùng dựng nước. Gốc của hát Xoan ở vùng Phú Thọ, sau đó lan tỏa tới các làng quê thuộc đôi bờ sông Lô, sông Hồng, qua cả tỉnh Vĩnh Phúc.
Bốn phường Xoan cổ là An Thái, Phù Đức, Kim Đới và Thét nằm ở 2 xã Kim Đức và Phương Lâu (Phú Thọ).
Ngày 24/11/2011, tại Hội nghị lần thứ 6 của Ủy ban liên chính phủ về Bảo tồn Di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO tổ chức tại Bali - Indonesia, hát xoan - Phú Thọ của Việt Nam đã được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Hát Xoan thường được biểu diễn vào các dịp:
Vào mùa xuân: các phường Xoan ở tỉnh Phú Thọ lần lượt khai xuân ở đình, miếu ngay từ mùng một Tết đầu năm.
Buổi sáng các ngày Tết, phường Xoan làng nào hát ở đình làng ấy, tới chiều tối, các phường Xoan lại họp lại với nhau lần lượt hát ở đình, miếu như sau:
mùng một, hát ở đình Cả và miếu Cấm làng An Thái (xã Phượng Lâu, thành phố Việt Trì);
mùng hai, hát ở đình Đơi làng Kim Đới;
mùng ba, hát ở miếu Lãi Lèn làng Phù Đức;
mùng bốn, hát ở đình Thét làng Thét (xã Kim Đức, thành phố Việt Trì).
Vào ngày mùng 5, thường hát ở đền Hùng (xã Hy Cương, thành phố Việt Trì). Thời điểm hát được quy định tại một điểm hát nhất định, mỗi “phường” chọn một vị trí cửa đình.
Lễ hội đền Hùng tại Phú Thọ: Thường diễn ra từ ngày 5–10/3 âm lịch hàng năm.
Vào ngày giỗ Tổ, cũng là ngày chính hội (10 tháng 3 âm lịch) có tiến hành nghi lễ hát thờ (tục gọi là hát Xoan).
Đây là một lễ thức rất quan trọng và độc đáo.
Ngoài ra, trong suốt thời gian diễn ra lễ hội, thường liên tục có các chương trình hát Xoan làng cổ phục vụ du khách thập phương hành hương về đất Tổ.
TÍN NGƯỠNG THỜ CÚNG HÙNG VƯƠNG Ở PHÚ THỌ (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương bắt nguồn từ thời đại các Vua Hùng với niềm tin cả dân tộc có cùng chung giống nòi “con Rồng cháu Tiên”, cùng chung một nguồn cội (Tổ);
đồng thời thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, tinh thần đại đoàn kết dân tộc và gắn kết cộng đồng.
Theo truyền thuyết, Lạc Long Quân - con trai của Kinh Dương Vương Lộc Tục lấy nàng Âu Cơ - con gái Vua Đế Lai rồi sinh ra một bọc trăm trứng, nở thành trăm người con trai.
Sau đó, năm mươi người con theo mẹ lên núi, năm mươi người theo cha xuống biển lập nghiệp.
Người con cả theo mẹ lên vùng đất Phong Châu (nay là Phú Thọ) lập ra nước Văn Lang và được tôn làm Vua Hùng.
Văn Lang là nhà nước đầu tiên trong lịch sử của người Việt, được cai trị bởi 18 đời vua.
Các Vua Hùng đã dạy dân trồng lúa nước và chọn núi Nghĩa Lĩnh, ngọn núi cao nhất vùng để thực hiện những nghi lễ theo tín ngưỡng của cư dân nông nghiệp như thờ thần lúa, thần mặt trời để cầu mưa thuận gió hòa, mùa màng tốt tươi, vạn vật sinh sôi, nảy nở.
Để ghi nhớ công lao to lớn của các Vua Hùng, nhân dân đã lập đền thờ tưởng niệm (khu di tích lịch sử đền Hùng) mà trung tâm là núi Nghĩa Lĩnh và lấy ngày 10 tháng 3 âm lịch hàng năm là ngày giỗ Tổ.
Từ trung tâm thờ tự đầu tiên này, Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương dần lan tỏa, có sức sống lâu bền từ đời này qua đời khác, từ đồng bằng lên miền núi, từ Bắc vào Nam, từ trong nước ra nước ngoài.
Các sử liệu cho thấy Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương đã phát triển mạnh từ rất lâu trước khi chính thức được vinh danh vào thời Hậu Lê (1428 - 1788).
Những triều đại phong kiến đều rất chú trọng và khuyến khích người dân duy trì Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương. Nhà Hậu Lê, Tây Sơn và Nguyễn liên tục sắc phong cho các đền thờ Vua Hùng tại Phú Thọ, pháp điển hóa nghi thức thờ cúng, miễn thuế và cấp ruộng đất tại khu vực xung quanh đền để người dân canh tác, thu hoa lợi và coi sóc đền thờ.
Cho đến nay, Đảng và Nhà nước đều rất quan tâm tới việc thờ cúng các Vua Hùng, cấp kinh phí để tôn tạo không gian thờ cúng, đưa truyền thuyết Hùng Vương vào chương trình giảng dạy để giáo dục thế hệ trẻ, cho phép nhân dân cả nước nghỉ lễ ngày giỗ Tổ (mùng 10 tháng 3 âm lịch) để tham gia, tổ chức các hoạt động tế lễ hướng về cội nguồn dân tộc.
Tổng số trên cả nước có 1.417 đền thờ Vua Hùng.
Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương có nhiều hình thức đa dạng, điển hình là việc Vua Hùng được phối thờ (thờ chung) với nhiều nhân vật như các công chúa Tiên Dung, Ngọc Hoa; các Hùng hầu, Hùng tướng; Tản Viên Sơn Thánh; Hai Bà Trưng… tại các cụm di tích ở Phú Thọ.
Hình thức phối thờ với Long Hải Đại Vương, Phù Đổng Thiên Vương, Mai An Tiêm, Chử Đồng Tử, các con Lạc Long Quân... cũng phát triển khá mạnh tại Hà Nội, Thái Bình, Hải Dương, Thanh Hóa...
Tại nhiều nơi, các Vua Hùng còn được người dân phối thờ tại bàn thờ dòng họ.
Hàng năm, vào ngày 10 tháng 3 âm lịch, lễ giỗ Tổ Hùng Vương được tổ chức ở các đình, đền thờ Vua Hùng trên khắp cả nước, trong đó nghi lễ lớn nhất diễn ra tại khu di tích lịch sử đền Hùng.
Tại Phú Thọ, các làng có đình, đền thờ Vua Hùng mỗi năm đều cử ra một Ban Khánh tiết gồm 6 – 9 người đàn ông để chủ trì và điều hành nghi lễ thờ cúng.
Ban Khánh tiết lại chọn ra một Thủ từ có nhiệm vụ trông coi, hướng dẫn thực hành ở nơi thờ tự, quanh năm hương khói cho Vua Hùng.
Với những giá trị độc đáo và riêng biệt, ngày 6/12/2012, tại Paris (Pháp), UNESCO đã chính thức công nhận Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Đây là di sản đầu tiên của Việt Nam được vinh danh ở loại hình tín ngưỡng.
Phạm vi công nhận của di sản gồm 109 làng có đình, đền thờ Vua Hùng thuộc thị xã Phú Thọ, thành phố Việt Trì và các huyện Cẩm Khê, Đoan Hùng, Hạ Hòa, Lâm Thao, Phù Ninh, Tam Nông, Thanh Ba, Thanh Sơn, Thanh Thủy, Yên Lập (tỉnh Phú Thọ).
ĐIỂM THAM QUAN
- Đền Quốc Tổ Lạc Long Quân;
- Đền Tổ mẫu Âu Cơ;
- Đền Hùng;
- Bảo tàng Hùng Vương.
Rút gọn
THÔNG TIN CẦN BIẾT
- Xe ô tô điện:
- Bến xe số 1 đi Đền Hùng: 15.000 đ/khách
- Đền Hùng đi đền quốc tổ Lạc Long Quân: 35.000 đ/lượt/khách
- Đền Hùng đi đền tổ mẫu Âu Cơ: 35.000 đ/lượt/khách
- Tham quan toàn cảnh Khu di tích: 100.000 đ/khách
- Cơ sở lưu trú: Khu nhà nghỉ Mai An Tiêm (Phòng 2 giường đôi: khoảng 350.000đ/1phòng).
Trung tâm Dịch vụ - Du lịch Đền Hùng
Địa chỉ: Khu di tích lịch sử đền Hùng.
Điện thoại: (84-210) 3860 133/ 3860 878/ 3970 933/ 3970 969;
Fax: (84-210) 3970 968;
Email: dulichdenhung@gmail.com
Website: http://denhung.org.vn
NGHỆ THUẬT ĐỜN CA TÀI TỬ NAM BỘ (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
(TITC) - Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam bộ (còn gọi là Đờn ca tài tử) là loại hình nghệ thuật dân gian đặc trưng của Việt Nam, được hình thành và phát triển từ cuối thế kỉ 19.
Đờn ca tài tử là nghệ thuật của đờn (đàn) và ca, do những người bình dân Nam bộ sáng tác để hát chơi sau những giờ lao động.
Chữ “tài tử” có nghĩa là người chơi nhạc có biệt tài, giỏi về cổ nhạc.
Đặc điểm nghệ thuật của Đờn ca tài tử
Các bài bản của Đờn ca tài tử được sáng tạo dựa trên cơ sở nhạc Lễ, nhạc Cung đình, nhạc dân gian miền Trung và Nam.
Các bài bản này được cải biên liên tục từ 72 bài nhạc cổ và đặc biệt là từ 20 bài gốc (bài Tổ) cho 4 điệu (hơi), gồm: 06 bài Bắc (diễn tả sự vui tươi, phóng khoáng), 07 bài Hạ (dùng trong tế lễ, có tính trang nghiêm), 03 bài Nam (diễn tả sự an nhàn, thanh thoát) và 04 bài Oán (diễn tả cảnh đau buồn, chia ly).
Nhạc cụ được sử dụng trong Đờn ca tài tử gồm: đàn kìm, đàn tranh, đàn cò, đàn tỳ bà, đàn tam (hoặc đàn sến, đàn độc huyền), sáo, tiêu, song loan...
Từ khoảng năm 1930 có thêm đàn ghita phím lõm, violon, ghita Hawaii (đàn hạ uy cầm).
Người thực hành Đờn ca tài tử gồm: người dạy đàn (thầy Đờn) có kỹ thuật đàn giỏi, thông thạo những bài bản cổ, dạy cách chơi các nhạc cụ; người đặt lời (thầy Tuồng) nắm giữ tri thức và kinh nghiệm, sáng tạo những bài bản mới; người dạy ca (thầy Ca) thông thạo những bài bản cổ, có kỹ thuật ca điêu luyện, dạy cách ca ngâm, ngân, luyến,...;
người đờn (Danh cầm) là người chơi nhạc cụ và người ca (Danh ca) là người thể hiện các bài bản bằng lời.
Đờn ca tài tử được thực hành theo nhóm, câu lạc bộ và gia đình, ít khi nhạc công độc tấu, mà thường song tấu, tam tấu, hòa tấu.
Dàn nhạc thường cùng ngồi trên một bộ ván hoặc chiếu để biểu diễn với phong cách thảnh thơi, lãng đãng, dựa trên khung bài bản cố định gọi là “lòng bản”. Khán giả có thể cùng tham gia thực hành, bình luận và sáng tạo.
Đờn ca tài tử được truyền dạy theo hai hình thức:
truyền ngón, truyền khẩu trực tiếp tại nhà, câu lạc bộ, gia đình, dòng họ; truyền ngón, truyền khẩu kết hợp với giáo án, bài giảng tại một số trường văn hóa nghệ thuật địa phương và quốc gia.
Người học đàn cần ít nhất 3 năm để học những kỹ năng cơ bản như: rao, rung, nhấn, khảy, búng, phi, vê, láy, day, chớp, chụp…; học chơi độc chiếc, tam tấu, tứ tấu, ngũ tấu, lục tấu với các nhạc cụ khác nhau.
Người học ca (đơn ca, song ca) học những bài truyền thống, trên cơ sở đó sáng tạo cách nhấn nhá, luyến láy tinh tế theo nhạc điệu và lời ca của bài gốc.
Người miền Nam coi Đờn ca tài tử là sinh hoạt văn hóa tinh thần không thể thiếu trong các dịp lễ hội, tết, giỗ, cưới,sinh nhật, họp mặt,… Lễ giỗ Tổ được tổ chức vào ngày 12/8 âm lịch hàng năm.
Giá trị nổi bật của Đờn ca tài tử
Có lịch sử khá lâu đời và được bắt nguồn từ truyền thống văn hóa đa dạng của miền Trung và miền Nam Việt Nam, Đờn ca tài tử luôn khẳng định rõ vai trò không thể thiếu của mình trong đời sống xã hội người Việt, được cộng đồng cư dân ở vùng miệt vườn, sông nước Nam bộ tự nguyện chấp nhận, tự do tham gia thực hành, sáng tạo, góp phần tạo nên sự đa dạng của văn hóa Việt Nam.
Đờn ca tài tử luôn được bổ sung, làm mới bằng cách kế thừa, kết hợp giá trị âm nhạc Cung đình, dân gian; đồng thời giao lưu, tiếp biến các yếu tố văn hóa của người Khmer, Hoa và phương Tây.
Đờn ca tài tử là loại hình sinh hoạt văn hóa gắn kết cộng đồng, phản ánh tâm tư, tình cảm và phù hợp với lối sống cần cù, phóng khoáng, cởi mở và can trường của người dân Nam bộ.
Thông qua việc thực hành Đờn ca tài tử, các tập quán xã hội khác như: lễ hội, văn hóa truyền khẩu, nghề thủ công,… cũng được bảo tồn và phát huy.
Câu lạc bộ Đờn ca tài tử
Theo kết quả kiểm kê năm 2011, Nghệ thuật Đờn ca tài tử hiện đang được thực hành tại hơn 2.500 câu lạc bộ, nhóm, gia đình ở 21 tỉnh, thành phố miền Nam là: An Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bạc Liêu, Bến Tre, Bình Dương, Bình Phước, Bình Thuận, Cà Mau, Cần Thơ, Đồng Nai, Đồng Tháp, Hậu Giang, TP. Hồ Chí Minh, Kiên Giang, Long An, Ninh Thuận, Sóc Trăng, Tây Ninh, Tiền Giang, Trà Vinh và Vĩnh Long.
Ngày 5/12/2013, tại phiên họp lần thứ 8 của Ủy ban Liên chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể (UNESCO) tổ chức tại Baku (Azerbaijan), Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam bộ đã được công nhận là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
DÂN CA VÍ, GIẶM NGHỆ TĨNH (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
(TITC) Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh giữ vị trí quan trọng trong đời sống văn hóa tinh thần của người dân 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh (gọi tắt là Nghệ Tĩnh).
Đây là loại hình nghệ thuật có sức sống lâu bền, in đậm bản sắc tâm hồn, cốt cách của người dân xứ Nghệ, là di sản quý trong kho tàng văn hóa Việt Nam.
Đặc điểm của Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh
Khởi phát từ hai hình thức dân ca Nghệ Tĩnh là hát ví và hát giặm, Ví, giặm được sử dụng phổ biến trong hầu hết mọi sinh hoạt thường ngày, từ ru con, dệt vải đến trồng lúa, chèo thuyền...
Là lối hát ví von để đối đáp giữa bên nam và bên nữ, ví thuộc thể ngâm vĩnh bằng phương pháp phổ thơ dân tộc (lục bát, song thất lục bát, lục bát biến thể...).
Hát ví thường là hát tự do, không có tiết tấu từng khuôn nhịp, người hát có thể co giãn một cách ngẫu hứng, âm điệu cao thấp, ngắn dài tùy thuộc vào lời thơ (ca từ) bằng hay trắc, ít từ hay nhiều từ.
Có nhiều loại ví khác nhau như: ví phường cấy, ví phường gặt, ví phường nón, ví phường đan, ví phường vải, ví phường củi, ví trèo non, ví đò đưa,... với ba hình thức diễn xướng là hát lẻ, hát đối đáp và hát cuộc.
Dân ca ví, giặm sử dụng nhiều từ ngữ địa phương với lối hát gần gũi, mộc mạc. Kỹ thuật hát chủ yếu được các nghệ nhân trao truyền bằng hình thức truyền khẩu, đảm bảo khi hát phải đúng tiết tấu, cao độ, trường độ, luyến láy, thể hiện được giọng hát, ngữ điệu của phương ngữ Nghệ Tĩnh.
Giá trị nổi bật của Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh
Dân ca ví, giặm gắn liền với đời sống và tập quán của cộng đồng người Nghệ Tĩnh, có sức sống mạnh mẽ, luôn được trao truyền, bảo tồn và phát huy trong đời sống đương đại.
Đây là loại hình nghệ thuật có khả năng biểu đạt tư tưởng, tình cảm của người Nghệ Tĩnh, đồng thời phản ánh một cách chân thực mọi biến động của đời sống xã hội.
Bên cạnh đó, Dân ca ví, giặm còn góp phần giáo dục những giá trị đạo đức truyền thống như hiếu thảo với cha mẹ, lòng chung thủy vợ chồng, cách cư xử giữa con người với con người; kêu gọi chống áp bức, bất công trong xã hội.
Tham gia vào cuộc hát ví, giặm là cơ hội để tăng cường sự gắn kết cộng đồng.
Dân ca ví, giặm là không gian “mở” dành cho tất cả những ai yêu thích ca hát, không phân biệt tuổi tác, giới tính, nghề nghiệp, tôn giáo.
Các cuộc hát đảm bảo quyền bình đẳng, sự tôn trọng lẫn nhau giữa cộng đồng, nhóm người và cá nhân, góp phần vào sự phát triển bền vững của xã hội.
Dân ca ví, giặm còn là nguồn cảm hứng, là chất liệu để các nghệ sĩ đương đại sáng tác nhiều tác phẩm âm nhạc, sân khấu mang âm hưởng dân ca, góp phần làm phong phú đời sống văn hóa, tinh thần của nhân dân.
Thực hành Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh
Dân ca ví, giặm được thực hành rộng khắp trong cộng đồng người Việt ở 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh.
Theo kết quả kiểm kê của Viện Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam (năm 2013), hiện có 75 nhóm Dân ca ví, giặm với khoảng 1.500 thành viên tham gia, trong đó có 803 nghệ nhân tại 260 làng (168 làng ở Nghệ An và 92 làng ở Hà Tĩnh).
Với những giá trị độc đáo và nổi bật, ngày 27/11/2014, tại kỳ họp thứ 9 của Ủy ban Liên chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể (UNESCO) tổ chức tại Paris (Pháp), Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh đã được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
NGHI LỄ VÀ TRÒ CHƠI KÉO CO (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
(TITC) - Kéo co là một thực hành văn hóa, một hình thức sinh hoạt cộng đồng đã có từ lâu đời và phổ biến ở các nước nông nghiệp trồng lúa nước ở khu vực Đông Á và Đông Nam Á, tiêu biểu là Hàn Quốc, Campuchia, Philippines và Việt Nam.
Đặc điểm
Kéo co là một tập quán xã hội có tính nghi lễ với ý nghĩa cầu mong mưa thuận, gió hòa, mùa màng bội thu, cuộc sống ấm no, hạnh phúc hay những tiên đoán liên quan đến sự thành công hay thất bại của các hoạt động nông nghiệp.
Người ta tin rằng, có thực hành và tuân thủ những luật lệ trong nghi lễ kéo co thì mùa màng mới tươi tốt, chăn nuôi, trồng trọt mới sinh sôi nảy nở.
Vì vậy, không chỉ là một trò chơi dân gian thông thường, kéo co chứa đựng tầng sâu văn hóa thể hiện qua những tập tục và tín ngưỡng riêng của mỗi quốc gia.
Ở Việt Nam, nghi lễ và trò chơi kéo co xuất hiện chủ yếu ở khu vực trung du Bắc bộ, đồng bằng sông Hồng và Bắc Trung bộ, vùng đất tụ cư lâu đời của người Việt, cái nôi của nền văn minh lúa nước.
Ngoài ra, di sản này cũng được thực hành chủ yếu bởi cộng đồng dân tộc thiểu số ở miền núi phía Bắc như người Tày, Giáy, Thái.
Kéo co thường được tổ chức trong các lễ hội xuân, đánh dấu sự khởi đầu của một vụ mùa mới trong nông nghiệp và thể hiện mong muốn mùa màng bội thu. Kéo co thu hút sự tham gia của gần như tất cả các thành viên trong cộng đồng, mỗi thành viên đóng vai trò khác nhau như người trực tiếp tham gia kéo co, trọng tài, người hướng dẫn, người cổ vũ...
Trong đó, những người lớn tuổi, đặc biệt là người am hiểu về các nghi lễ kéo co đóng vai trò quan trọng trong việc phân công nhiệm vụ cho các thành viên, hướng dẫn người tham gia kéo co các quy tắc của trò chơi và thực hiện một số nghi lễ có liên quan.
Nghi lễ và trò chơi kéo co thường được tổ chức ở sân đình.
Dây kéo sử dụng trong kéo co có thể được làm bằng song tre, dây mây, hoặc gai dầu phản ánh đặc điểm tự nhiên và văn hóa của mỗi cộng đồng.
Mỗi lần kéo co có 2 đội tham gia với số lượng người đều nhau.
Hai đội sẽ cùng nắm chắc vào dây kéo, điểm giữa của dây được đánh dấu bằng một dải lụa đỏ làm mốc.
Khi hiệu lệnh vang lên, các thành viên của mỗi đội chơi nắm chặt hai tay vào dây, đội nào kéo được điểm đánh dấu về phía mình là đội đó thắng cuộc.
Trong kéo co, quá trình lựa chọn dây kéo và người chơi phải tuân theo các quy tắc, lễ nghi cụ thể và tùy thuộc vào phong tục địa phương.
Đội thắng và đội thua thường được sắp xếp theo phong tục để thể hiện ý nghĩa tôn giáo nhất định và sự hài hòa của thiên nhiên.
Ví dụ như theo phong tục của người Tày và người Giáy, trò chơi kéo co sẽ có sự tham gia của 2 đội chơi, 1 đội nam và 1 đội nữ. Vào những năm chẵn, phần thắng thuộc về đội nữ để tượng trưng cho sự sinh sôi nảy nở của muôn loài.
Giá trị nổi bật
Kéo co là một trò chơi dân gian phổ biến, dễ thực hiện và được mọi người ở mọi lứa tuổi, tầng lớp ưa thích.
Mặc dù là một trò chơi mang tính cạnh tranh, nhưng kéo co không đặt nặng vấn đề thắng hay thua mà quan trọng là tinh thần đoàn kết, niềm vui và sự gắn kết cộng đồng.
Giá trị về tín ngưỡng, nghi lễ chính là yếu tố căn cốt và lâu đời nhất của kéo co, thể hiện qua những kiêng kỵ, quy tắc từ quá trình lựa chọn dây kéo, vật liệu kéo đến người chơi, cũng như các quy ước trong thi kéo co.
Qua đó, kéo co được thể hiện như một nghi thức thiêng mô phỏng sức mạnh của các lực lượng thiên nhiên như mặt trời, nguồn nước, lũ lụt, khô hạn, mây mưa.
Ở mỗi quốc gia, kéo co đều có những nét đa dạng khác nhau, phản ánh đặc trưng riêng về bối cảnh sinh thái, lịch sử, văn hóa của mỗi nước.
Tại Việt Nam, có nhiều hình thức, cách thức kéo co, thể hiện rõ tính đa tộc người.
Ở một số địa phương, kéo co còn gắn với thần tích về các vị thần hay các nhân vật lịch sử của địa phương đã có công khai khẩn đất đai, chống giặc ngoại xâm, bảo vệ cho cuộc sống ấm no, phồn thịnh của người dân.
Kéo co được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác thông qua hình thức truyền khẩu, quan sát và thực hành trực tiếp.
Những người lớn tuổi hướng dẫn nghi lễ, các kỹ thuật, kỹ năng của kéo co cho thế hệ trẻ với một tinh thần tự hào và đầy trách nhiệm.
Thực hành nghi lễ và trò chơi kéo co
Các cộng đồng tiêu biểu cho nghi lễ và trò chơi kéo co tại Việt Nam có thể kể đến người Kinh ở thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc), làng Hữu Chấp (xã Hòa Long, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh), phường Thạch Bàn (quận Long Biên, Hà Nội), thôn Xuân Lai (xã Xuân Thu, huyện Sóc Sơn, Hà Nội);
người Tày ở thôn Trung Đô (xã Bảo Nhai, huyện Bắc Hà)
người Giáy ở thôn Tả Van Giáy (xã Tả Van, huyện Sa Pa),
người Thái ở thôn Bản Ngoãng (xã Thẩm Dương, huyện Văn Bàn) của tỉnh Lào Cai.
Ngày 2/12/2015, tại phiên họp của Ủy ban Liên Chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể lần thứ 10 của UNESCO diễn ra tại thành phố Windhoek, Cộng hòa Namibia, Nghi lễ và trò chơi kéo co ở Việt Nam, Campuchia, Hàn Quốc, Philippines chính thức được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
MỘC BẢN KINH PHẬT THIỀN PHÁI TRÚC LÂM CHÙA VĨNH NGHIÊM (DI SẢN TƯ LIỆU THẾ GIỚI)
Mộc bản Kinh Phật Thiền phái Trúc Lâm chùa Vĩnh Nghiêm (xã Trí Yên, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) là bộ mộc bản gốc, duy nhất của Phật phái Trúc Lâm hiện còn lưu giữ được tại chùa Vĩnh Nghiêm.
Ngay từ khi mới sáng lập Thiền phái Trúc Lâm (cuối thế kỷ 13), Vua Trần Nhân Tông (1258 – 1308) đã cho biên tập, san khắc, ấn hành một số kinh, sách, trước tác quan trọng để phổ biến giáo lý, tư tưởng hành đạo của nhà Phật nói chung và các vị cao tăng Phật phái Trúc Lâm nói riêng.
Tuy nhiên, do chính sách hoại thư của giặc, những cuộc nội chiến tương tàn cùng khí hậu khắc nghiệt đã khiến cho phần lớn mộc bản bị hủy hoại, thất tán.
Cuối thế kỷ 19, đầu thế kỷ 20, chùa Vĩnh Nghiêm được chọn là một trong những trung tâm đào tạo của giáo hội Phật giáo Việt Nam, nơi cất giữ hồ sơ của tăng ni toàn quốc; đồng thời là trung tâm ấn hành, xuất bản lớn của Phật giáo Việt Nam.
Bộ mộc bản được san khắc tại chùa vào thời kỳ này bao gồm 3.050 bản ván khắc lưu giữ tại 8 kệ sách trong điện chính, trong đó hầu hết là kinh, sách, luật giới nhà Phật, trước tác của Tam thế tổ (Điều Ngự Giác Hoàng Trần Nhân Tông (1258 – 1308), thiền sư Pháp Loa Đồng Kiên Cương (1284 – 1330), thiền sư Huyền Quang Lý Đạo Tái (1254 – 1334) và một số vị cao tăng dòng thiền Trúc Lâm Yên Tử (thơ, phú, nhật ký...).
Ngoài ra, chùa Vĩnh Nghiêm có một số mộc bản in sớ, điệp, là loại văn bản chỉ có trong Phật phái Trúc Lâm (các tông phái ở Ấn Độ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản... đều không có).
Đặc biệt, ở đây còn lưu giữ một số mộc thư ghi lại cách chữa bệnh bằng thuốc nam, cách châm cứu với sơ đồ chỉ dẫn các huyệt rõ ràng.
Mộc bản chùa Vĩnh Nghiêm được chế tác bởi những người thợ thủ công lành nghề thuộc các phường thợ ở Bắc Ninh, Bắc Giang và đặc biệt là Liễu Tràng (Hải Dương) - một làng chuyên làm nghề khắc mộc bản từ lâu đời.
Các mộc bản đều được làm từ gỗ cây thị, khắc bằng chữ Hán cổ và Nôm, số ít khắc xen cài chữ Phạn.
Chữ được khắc ngược trên hai mặt của mỗi ván gỗ (số ít khắc một mặt) với độ sâu từ 1 – 1,5mm. Kỹ thuật khắc chữ và hình ảnh trang trí trên mỗi tấm ván được thực hiện đúng theo qui chuẩn in của Việt Nam.
Mỗi trang sách in ra sẽ có biên lan (khung viền lề sách), bản tâm (vị trí khắc tiêu đề sách), ngư vĩ (gáy sách).
Đặc biệt, ở ván khắc tương ứng với trang đầu hay trang cuối của mỗi cuốn sách, thường có lạc khoản cho biết thời gian san khắc, người san khắc và địa điểm lưu trữ.
Kích thước các mộc bản không đều nhau, tùy theo từng bộ kinh, sách.
Bản khắc lớn nhất có chiều dài hơn 100cm, rộng 40 – 50cm; bản nhỏ nhất chỉ khoảng 20 x 15cm.
Mộc bản chùa Vĩnh Nghiêm hàm chứa những giá trị tư tưởng, giáo lý sâu sắc của Phật phái Trúc Lâm, đồng thời đánh dấu quá trình phát triển của hệ thống văn tự Nôm qua các thời đại.
Đây còn là một tác phẩm nghệ thuật tuyệt mỹ, mang tính độc bản, nguyên gốc, chưa bị sửa chữa hay tác động làm biến dạng.
Qua kho mộc bản này, người xem có thể khai thác thông tin phong phú ở nhiều lĩnh vực như: tôn giáo, ngôn ngữ, văn học, y học, mỹ thuật…
Ngày 16/05/2012, tại hội nghị của Ủy ban UNESCO khu vực châu Á - Thái Bình Dương được tổ chức tại Bangkok (Thái Lan), Mộc bản Kinh Phật Thiền phái Trúc Lâm chùa Vĩnh Nghiêm đã được công nhận là Di sản Tư liệu thế giới thuộc Chương trình Ký ức thế giới khu vực châu Á – Thái Bình Dương, dựa trên ba tiêu chí là: tính xác thực, tính độc đáo không thể thay thế và vị trí, vai trò trong khu vực.
MỘC BẢN TRIỀU NGUYỄN (DI SẢN TƯ LIỆU THẾ GIỚI)
Dưới triều Nguyễn, do nhu cầu phổ biến rộng rãi các chuẩn mực của xã hội, các điều luật bắt buộc thần dân phải tuân theo, để lưu truyền công danh sự nghiệp của các vua chúa, các sự kiện lịch sử...,
triều đình đã cho khắc nhiều bộ sách sử và các tác phẩm văn chương để ban cấp cho các nơi.
Trong quá trình hoạt động đó đã sản sinh ra một loại hình tài liệu đặc biệt, đó là mộc bản.
Đây là những tài liệu gốc độc bản.
Mộc bản triều Nguyễn trong hồ sơ di sản được đánh giá như sau:
34.555 bản khắc mộc bản đã giúp lưu lại những tác phẩm chính văn, chính sử do triều Nguyễn biên soạn, các sách kinh điển và sách lịch sử.
Ngoài giá trị về mặt sử liệu còn có giá trị về nghệ thuật, kỹ thuật chế tác.
Nó đánh dấu sự phát triển của nghề khắc ván in ở Việt Nam.
Chính vì những tính chất quan trọng và giá trị cao mà trong thời kỳ phong kiến và các nhà nước trong lịch sử của Việt Nam đã rất chú tâm để bảo quản những tài liệu này.
Mộc bản là những bản gỗ khắc chữ Hán Nôm ngược dùng để in ra các sách được sử dụng phổ biến dưới triều Nguyễn.
Hiện 34.555 tấm mộc bản đang được bảo quản tại Trung tâm Lưu trữ Quốc gia 4 - trực thuộc Cục Văn thư .935 quyển có nội dung rất phong phú và được chia làm chín chủ đề: lịch sử, địa lý, quân sự, pháp chế, văn thơ, tôn giáo - tư tưởng - triết học, ngôn ngữ - văn tự, chính trị - xã hội, văn hóa - giáo dục.
Tài liệu mộc bản triều Nguyễn được hình thành chủ yếu trong quá trình hoạt động của Quốc sử quán triều Nguyễn (được thành lập năm 1820 dưới thời vua Minh Mạng) tại Huế.
Ngoài ra, tài liệu này còn bao gồm cả những ván khắc in được tập hợp từ Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) được đưa vào Huế và lưu trữ ở Quốc Tử Giám (Huế) dưới thời vua Minh Mạng và Thiệu Trị.
Từ năm 1960, Mộc bản triều Nguyễn được chuyển vào Đà Lạt.
Đây là khối tài liệu đặc biệt quý hiếm, do giá trị về mặt nội dung, đặc tính về phương pháp chế tác và những quy định rất nghiêm ngặt của triều đình phong kiến về việc ấn hành và san khắc.
Những tài liệu này được coi là quốc bảo, chỉ những người có trách nhiệm và thẩm quyền làm việc tại Quốc sử quán mới được tiếp xúc và làm việc với chúng.
Để chế tác tài liệu này phải trải qua một quy trình chặt chẽ tốn nhiều thời gian công sức: Trước hết, vua ban dụ cho phép biên soạn sách.
Sau đó cơ quan biên soạn dâng tấu xin được nghiên cứu châu bản để biên soạn sách bản thảo hoàn thành dâng lên vua ngự lãm.
Bản thảo được giao trở lại cơ quan biên soạn bổ sung chỉnh sửa theo ý của vua.
Bản thảo được chép “tinh tả” (rõ ràng).
Cơ quan biên soạn lập biểu dâng sách lên vua ngự phê.
Sách sau khi được ngự phê chuyển xuống giao cho cơ quan san khắc dưới sự kiểm soát của các quan theo chỉ dụ của vua.
Mộc bản sau khi khắc xong các quan dâng biểu xin cho in thành sách.
Mỗi bộ sách chỉ được khắc in khi có lệnh của vua.
Để chế tác tài liệu mộc bản, Quốc sử quán đã phải tuyển nhiều thợ chạm khắc giỏi.
Thợ khắc mộc bản được lựa chọn từ các địa phương trong cả nước có nghề chạm khắc gỗ nổi tiếng, và kỹ thuật khắc được sử dụng thì hoàn toàn là thủ công.
Những chữ được khắc lên mộc bản như chứa đựng tất cả tâm huyết của mỗi người thợ.
Mỗi chữ Hán - Nôm trên mộc bản được khắc rất tinh xảo, sắc nét.
Mỗi tấm mộc bản không những là một trang tài liệu quý giá mà còn là một tác phẩm nghệ thuật độc đáo.
Theo một số tài liệu, những bản khắc mộc bản chủ yếu sử dụng gỗ thị và gỗ cây nha đồng để khắc, bởi 2 loại gỗ có màu trắng, thớ gỗ mịn, nhẹ, thường được dùng để khắc dấu không nứt mẻ, không cong vênh.
Vì thế trải qua mấy trăm năm mà đến nay mộc bản vẫn có tình trạng vật lý tốt.
Ngoài ra gỗ lê, gỗ táo cũng được dùng để khắc mộc bản.
Tài liệu mộc bản có nhiều tác phẩm quý hiếm như: Đại Nam thực lục, Đại Nam nhất thống chí, Khâm định Việt sử thông giám cương mục, Khâm định Đại Nam hội điển sự lệ...,
ngoài ra còn có các tác phẩm Ngự chế văn, Ngự chế thi do các vị hoàng đế nổi tiếng như Minh Mạng, Thiệu Trị, Tự Đức sáng tác.
Hiện nay trên thế giới rất hiếm có những tài liệu mộc bản khắc in các tác phẩm chính văn chính sử của triều đình như khối tài liệu này.
Nó được hình thành trong quá trình hoạt động của bộ máy hành chính nhà nước và những hoạt động của nhiều nhân vật lịch sử tiêu biểu.
Ðây là những tài liệu có giá trị, phục vụ cho việc nghiên cứu lịch sử và văn hóa Việt Nam thời cận đại.
Ngày 30/7/2009, Mộc bản triều Nguyễn đã là tư liệu đầu tiên của Việt Nam được công nhận là "Di sản tư liệu thế giới" thông qua tại kỳ họp từ ngày 29/7 đến ngày 31/7/2009 tại thành phố Bridgetown (Barbados) của Ủy ban Tư vấn Quốc tế (IAC) thuộc UNESCO.
Mộc bản triều Nguyễn đã chính thức được đưa vào chương trình "Ký ức thế giới" (Memory of the World Programme) của UNESCO.
Mộc bản triều Nguyễn là loại hình tài liệu đặc biệt quý hiếm của Việt Nam và hiếm có trên thế giới.
BIA ĐÁ CÁC KHOA THI TIẾN SỸ TRIỀU LÊ VÀ MẠC (DI SẢN TƯ LIỆU THẾ GIỚI)
Bia tiến sĩ Văn Miếu gồm 82 tấm bia đá khắc các bài văn bia đề danh tiến sĩ Nho học Việt Nam của các khoa thi Đình thời nhà Hậu Lê và nhà Mạc (1442-1779) tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội.
Bia được đặt trên lưng rùa đá để biểu thị sự trường tồn của tinh hoa dân tộc, phản ánh được giá trị văn hóa, lịch sử của đất nước trong suốt 300 năm.
Năm 1484, với chủ trương đề cao Nho học và tôn vinh bậc tri thức Nho học đỗ đại khoa, vua Lê Thánh Tông (1460 – 1497) đã cho dựng 10 tấm bia tiến sĩ đầu tiên tại Văn Miếu cho các khoa thi năm 1442, 1448, 1463, 1466, 1469, 1472, 1475, 1478, 1481 và 1484.
Tuy nhiên, hiện nay chỉ còn lại 7 tấm bia.
Trong những năm tiếp theo, các vua nhà Lê đã cho dựng thêm 5 tấm bia tiến sĩ các khoa thi năm 1487, 1496, 1502, 1511 và 1514.
Đến thời nhà Mạc, do tiến hành nội chiến với nhà Lê Trung Hưng nên chỉ có 2 bia tiến sĩ được dựng cho khoa thi năm 1518 và 1529.
Sau khi chiếm lại được Thăng Long, nhà Lê Trung Hưng đã đều đặn cho tổ chức các khoa thi nhưng cũng phải đến năm 1653 thì mới cho tiến hành một đợt dựng bia tiến sĩ lớn nhất tại Văn Miếu với 25 tấm bia cho các khoa thi từ năm 1554 đến 1652.
Năm 1717, một đợt dựng bia lớn thứ 2 dưới triều đại nhà Lê Trung Hưng được tổ chức, bao gồm 21 bia tiến sĩ cho các khoa thi từ năm 1656 đến 1712.
Với hai đợt dựng bia tiến sĩ lớn và sau đó là các lần dựng bia ngay sau mỗi khoa thi, đến năm 1779, nhà Lê Trung Hưng đã cho dựng phần lớn bia tiến sĩ trong tổng số bia ở Văn Miếu (68/82).
Sang triều đại nhà Tây Sơn (1788 – 1802) và nhà Nguyễn (1802 – 1945), kinh đô được chuyển vào Phú Xuân (Huế) nên bia tiến sĩ không còn được dựng tại Văn Miếu nữa.
Nhà Nguyễn bắt đầu cho dựng bia tiến sĩ tại Huế từ khoa thi năm 1822.
Tất cả 82 bia tiến sĩ đều được chế tác theo cùng một phong cách: bia dẹt, trán cong, hình vòm. Các tấm bia được đặt trên lưng rùa, rùa được tạo dáng theo một phong cách chung: to, đậm và chắc khỏe.
Cách thức dựng bia cũng rất độc đáo: đá dựng bia được lựa chọn kỹ càng, sau đó được thiết kế, trang trí, chạm khắc các hoa văn và bài ký.
Vì được làm hoàn toàn bằng tay nên công viêc này đòi hỏi sự nhẫn nại và khéo léo rất lớn của những người thợ.
82 bia đá tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) là những tấm bia tiến sĩ duy nhất trên thế giới có bài ký (văn bia) không chỉ lưu danh những tiến sĩ đã thi đỗ trong các kỳ thi trải dài suốt gần 300 năm (từ 1442 đến 1779) mà còn ghi lại lịch sử các khoa thi và triết lý của triều đại về nền giáo dục và đào tạo, sử dụng nhân tài, do đó có tác động to lớn đối với xã hội đương thời và hậu thế.
Các bài văn bia còn ghi rõ ngày tháng dựng bia, tên của người soạn văn bia, người dựng bia.
Điều này khẳng định tính xác thực, nguyên bản và duy nhất của tư liệu.
Các văn bia đều do những danh nhân văn hóa, trí thức lớn của đất nước biên soạn nên về cơ bản chúng là những tác phẩm văn học vô giá.
Những văn bia này được viết bằng chữ Hán với cách viết khác nhau khiến cho mỗi tấm bia như một bức tranh chữ, một tác phẩm thư pháp.
Mỗi dòng chữ trên 82 tấm bia đá là nguồn sử liệu vô cùng quý giá giúp chúng ta nghiên cứu về con người và sự nghiệp của nhiều danh nhân đất Việt như Nguyễn Trãi, Ngô Sĩ Liên, Nguyễn Quý Đức, Đặng Đình Tướng...
Hơn nữa, trong số 1304 tiến sĩ được khắc tên trên 82 bia đá thì có 225 vị từng đi sứ Trung Quốc như tiến sĩ Nguyễn Như Đổ, tiến sĩ Lê Quý Đôn… 
Điều này đã thể hiện giá trị độc đáo và khẳng định ý nghĩa quốc tế của bia tiến sĩ Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Bên cạnh đó, mỗi tấm bia còn là một tác phẩm nghệ thuật điêu khắc tinh tế và độc đáo với những hoa văn trang trí cầu kỳ mang tính cách điệu cao như hoa lá, mây, trăng, long, ly, quy, phượng.
Chữ viết trên bia, các hoa văn trang trí cùng phong cách tạo dáng bia, rùa đều mang dấu ấn của thời đại sản sinh ra chúng.
Nhiều nhà nghiên cứu mỹ thuật đã coi đây như một tư liệu quan trọng trong quá trình nghiên cứu về lịch sử mỹ thuật và điêu khắc Việt Nam từ thế kỷ 15 đến 18.
Đến nay, bia tiến sĩ Văn Miếu vẫn là những bản gốc duy nhất được lưu giữ tại chỗ, liên tục kể từ khi dựng.
Phần lớn các hoa văn và văn tự còn rõ, có khả năng đọc được.
Tính hiếm có và không thể thay thế ở nội dung và cách thức dựng bia, giá trị lịch sử - mỹ thuật và ảnh hưởng xã hội của tấm bia khiến cho 82 bia tiến sĩ ở Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) trở nên vô cùng đặc sắc, không đâu có được.
Chiều ngày 9/3/2010 tại Macau, Trung Quốc, Ủy ban ký ức thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đã công nhận 82 bia đá các khoa thi tiến sĩ triều Hậu Lê và Mạc ở Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) là di sản tư liệu thế giới thuộc chương trình ký ức thế giới của UNESCO.
CHÂU BẢN TRIỀU NGUYỄN (DI SẢN TƯ LIỆU THẾ GIỚI)
(TITC) - Châu bản là những văn bản của vương triều đã được nhà vua “ngự phê” bằng mực son đỏ.
Châu bản triều Nguyễn là các tài liệu hành chính được hình thành trong quá trình quản lý nhà nước của triều Nguyễn (1802 - 1945), triều đại cuối cùng trong lịch sử phong kiến Việt Nam, bao gồm văn bản của các cơ quan trong bộ máy chính quyền trung ương và địa phương trình lên nhà vua phê duyệt, văn bản các vua ban hành cùng một số văn kiện ngoại giao và thơ văn ngự chế.
Toàn bộ khối Châu bản triều Nguyễn có 773 tập, tương đương khoảng 85.000 văn bản của 11 triều vua nhà Nguyễn (Gia Long, Minh Mạng, Thiệu Trị, Tự Đức, Kiến Phúc, Hàm Nghi, Đồng Khánh, Thành Thái, Duy Tân, Khải Định và Bảo Đại).
Các loại hình văn bản của Châu bản triều Nguyễn rất phong phú, bao gồm: chiếu, dụ, chỉ, sớ, tấu, khải, phúc, phiến trình, phiếu nghĩ... được quy định chặt chẽ về chức năng và thẩm quyền ban hành.
Châu bản triều Nguyễn chủ yếu được viết tay trên giấy dó, phản ánh các vấn đề của đời sống xã hội, các biến động về lịch sử, các chính sách đối nội, đối ngoại của Việt Nam thế kỷ 19 và nửa đầu thế kỷ 20.
Các giá trị nổi bật của Châu bản triều Nguyễn
Tính xác thực
Những sự kiện được ghi chép trong Châu bản mang tính xác thực cao bởi đó là những thông tin phục vụ cho công tác quản lý xã hội và được tiếp nhận, xử lý bởi chính các vua triều Nguyễn.
Hình thức văn bản cũng được triều Nguyễn quy định chặt chẽ, các dấu tích để lại trên văn bản như chữ viết của nhà vua, con dấu… rất khó ngụy tạo.
Châu bản cũng là nguồn sử liệu quan trọng để biên soạn các bộ sử và các sách điển lệ chính thống như: Đại Nam thực lục chính biên, Đại Nam nhất thống chí, Đại Nam liệt truyện, Khâm định Đại Nam hội điển sự lệ (chính biên, tục biên), Quốc triều chính biên toát yếu, Tự Đức chiếu dụ, Hà đê bộ văn tập, Hà đê tấu tư tập…
Ý nghĩa quốc tế
Châu bản lưu bút tích phê duyệt trực tiếp bằng mực son của các vua triều Nguyễn và sử dụng 4 loại chữ viết là chữ Hán, chữ Nôm, chữ Pháp và chữ Quốc ngữ (chữ Việt).
Châu bản được soạn thảo và viết tay bằng bút lông bởi các thư lại có khả năng văn chương và chữ viết đẹp.
Hệ thống chữ viết trên Châu bản phản ánh các biến chuyển trong việc sử dụng ngôn ngữ, chữ viết ở Việt Nam từ đầu thế kỷ 19 đến giữa thế kỷ 20, những biến động trong hệ tư tưởng xã hội và sự tác động của làn sóng văn hóa từ các quốc gia xâm chiếm tới các quốc gia thuộc địa.
Châu bản triều Nguyễn còn phản ánh hoạt động giao thương của Việt Nam với các nước trong khu vực và trên thế giới như Indonesia, Singapore, Philippin, Thái Lan, Trung Quốc, Pháp, Anh, Tây Ban Nha...
Tính quý hiếm
Châu bản triều Nguyễn là khối tài liệu duy nhất tại Việt Nam và hiếm có trên thế giới có bút tích của nhà vua phê duyệt chi tiết về mọi vấn đề của đất nước trên văn bản.
Đây là các tài liệu gốc rất có giá trị, giúp nghiên cứu phục dựng toàn bộ hệ thống chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, con người của một quốc gia trong một giai đoạn lịch sử.
Trải qua thời gian, những hình dấu in trên văn bản, bút tích phê duyệt của các vua, hình thức văn bản, ngôn ngữ, chữ viết, chất liệu giấy, mực… đều trở thành những tư liệu quý giá, cung cấp thông tin hữu ích về các lĩnh vực như: hành chính học, văn bản học, gia phả học, ấn chương học…
Tính toàn vẹn
Với 773 tập tương đương khoảng 85.000 văn bản, Châu bản triều Nguyễn là khối tài liệu hành chính lưu giữ đầy đủ và hoàn chỉnh về một triều đại phong kiến ở Việt Nam.
Một trong những giá trị nổi bật của Châu bản triều Nguyễn thể hiện ở chỗ đây là những tư liệu đặc biệt quan trọng góp phần khẳng định chủ quyền của Việt Nam tại 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trong 85.000 Châu bản được lưu giữ có khoảng 19 Châu bản ghi lại cụ thể về việc triều Nguyễn hàng năm đã cử thủy quân Hoàng Sa ra 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa để khảo sát, đo đạc thủy trình, vẽ bản đồ, cắm mốc chủ quyền, khai thác sản vật… cũng như phê chuẩn thưởng/phạt trong việc bảo vệ 2 quần đảo này.
Đặc biệt, các châu bản này đã thể hiện Việt Nam là một quốc gia biển rất có trách nhiệm trong công tác cứu hộ, cứu nạn thuyền bè của các nước gặp nạn trên vùng biển Hoàng Sa và Trường Sa.
Với những giá trị độc đáo, nổi bật, ngày 14/5/2014, tại phiên họp thứ 2 Hội nghị toàn thể lần thứ 6 của Ủy ban Chương trình Ký ức thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (MOWCAP) diễn ra tại Quảng Châu (Trung Quốc), Châu bản triều Nguyễn của Việt Nam đã được UNESCO công nhận là Di sản tư liệu thuộc Chương trình Ký ức thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Hiện, kho tài liệu đồ sộ này đang được bảo quản tại Trung tâm lưu trữ quốc gia I (số 18 Vũ Phạm Hàm, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội).
CAO NGUYÊN ĐÁ ĐỒNG VĂN (CÔNG VIÊN ĐỊA CHẤT TOÀN CẦU)
Cao nguyên đá Đồng Văn nằm ở độ cao trung bình 1.000 - 1.600m so với mực nước biển, trên diện tích gần 2.356km² trải dài qua địa bàn 4 huyện Quản Bạ, Yên Minh, Mèo Vạc và Đồng Văn của tỉnh Hà Giang. Đây là một trong những vùng đá vôi đặc biệt của cả nước, chứa đựng những dấu ấn tiêu biểu về lịch sử phát triển của vỏ trái đất.
Đồng Văn có tới 80% diện lộ đá vôi, được tạo thành từ những điều kiện môi trường và giai đoạn phát triển rất khác nhau kéo dài hàng trăm triệu năm.
Giá trị địa chất
Theo khảo sát của các nhà khoa học ở Viện khoa học Địa chất và Khoáng sản thì cao nguyên đá Đồng Văn đã trải qua tất cả các giai đoạn phát triển của vỏ trái đất, từ Đại cổ sinh, Đại trung sinh đến Đại tân sinh với 13 hệ tầng địa chất đã được phân chia, bao gồm Chang Pung, Lut Xia, Si Ka, Bắc Bun, Mia Lé, Si Phai, Tốc Tát, Lũng Nậm, Bắc Sơn, Đồng Đăng, Hồng Ngài, Sông Hiến và Lân Pảng, trong đó Chang Pung là hệ tầng cổ nhất có niên đại khoảng 540 triệu năm.
Đến nay, các nhà khoa học đã xác định được ở Đồng Văn 139 biểu hiện Di sản địa chất (DSĐC) thuộc đủ loại, trong đó có 15 DSĐC cấp quốc tế, 68 cấp quốc gia và 56 cấp địa phương. Tại các trầm tích đá có tuổi khác nhau ở Đồng Văn, các nhà cổ sinh vật cũng đã phát hiện rất nhiều hóa thạch thuộc 19 nhóm: Tay cuộn, San hô vách đáy, San hô 4 tia, Lỗ tầng, Bọ ba thùy, Cá cổ, Trùng lỗ, Vỏ nón, Răng nón, Chân rìu, Chân bụng, Chân đầu, Động vật dạng rêu, Huệ biển, Vỏ cứng, Giáp xác cổ, Thực vật thủy sinh, Tảo cổ và Chitinozoa.
Các cổ sinh vật hóa thạch này đã giúp các nhà khoa học hoàn chỉnh bức tranh lịch sử phát triển địa chất vùng cao nguyên đá Đồng Văn nói riêng và địa chất khu vực đông bắc Việt Nam – nam Trung Quốc nói chung.
Khí hậu
Do địa hình hiểm trở, bị chia cắt mạnh nên khí hậu cao nguyên đá mang nhiều sắc thái ôn đới và chia làm 2 mùa: mùa mưa (từ tháng 5 đến tháng 10) và mùa khô (từ tháng 11 đến tháng 4).
Nhiệt độ trung bình năm khoảng 24-28ºC, mùa đông nhiệt độ có khi xuống tới -5ºC.
Đến Đồng Văn đẹp nhất là vào mùa Xuân, khi hoa cải rực vàng chân núi, hoa đào đỏ thắm những mái ngói rêu phong.
Đường đến cao nguyên đá
Từ TP. Hà Giang, đi theo quốc lộ 4C khoảng 43km tới huyện Quản Bạ; tiếp tục theo con đường này qua đèo Cán Tỷ hiểm trở, những cánh rừng thông đại ngàn, những con dốc quanh co, uốn lượn, du khách sẽ lần lượt tới các huyện Yên Minh, Đồng Văn và Mèo Vạc để khám phá cao nguyên đá.
Giá trị địa mạo
Do cao nguyên Đồng Văn có sự đa dạng địa chất cao cùng với sự thay đổi của khí hậu nên quá trình tiến hóa karst đã tạo ra các “vườn đá”, “rừng đá” rất đa dạng và phong phú như: vườn đá Khâu Vai (Mèo Vạc) có các chóp đá hình bông hoa, nụ hoa, nhành hoa muôn hình muôn vẻ; vườn đá Lũng Pù (Mèo Vạc) có các chóp đá, tảng đá, tháp đá hình rồng cuộn, hổ ngồi…; vườn đá Vần Chải (Đồng Văn) có các phiến đá tròn nhẵn xếp gối lên nhau, trông tựa như đàn hải cẩu hàng nghìn con nằm nghỉ trên bãi biển...
Tuy nhiên, những dãy núi có dạng kim tự tháp đỉnh nhọn, sườn dốc nối tiếp nhau cao ngất trời mới là phổ biến nhất, tạo cho cao nguyên đá Đồng Văn một sự uy nghi hùng vĩ.
Hệ thống hang động trên cao nguyên đá Đồng Văn cũng là sản phẩm của quá trình tiến hóa karst và là những điểm tham quan du lịch rất kỳ thú như: hang Rồng ở Sảng Tủng (Đồng Văn), hang Khố Mỷ ở Tùng Vài (Quản Bạ), động Én ở Vần Chải (Đồng Văn)…
Giá trị văn hóa
Cao nguyên đá Đồng Văn là nơi sinh sống của 17 dân tộc thiểu số. Mỗi dân tộc đều có bản sắc văn hóa riêng, độc đáo, thể hiện ở những lễ hội truyền thống như lễ hội Lồng Tồng (lễ xuống đồng) của dân tộc Tày, Nùng; lễ hội Cấp Sắc (lễ trưởng thành) của dân tộc Dao; lễ hội Gầu Tào (hội chơi đồi hay hội chơi núi) của dân tộc Mông...
Những phiên chợ Phó Bảng, Đồng Văn, Lũng Cú, Sà Phìn… ồn ào, náo nhiệt như chìm trong sắc màu thổ cẩm rực rỡ từ trang phục của những chàng trai, cô gái dân tộc Nùng, Dao, Mông, Lô Lô… Ngoài việc trao đổi, buôn bán hàng hóa, người dân vùng cao đến chợ còn để trò chuyện tâm tình hay hẹn hò gặp gỡ.
Giá trị khảo cổ
Kết quả khai quật khảo cổ ở Đồng Văn đã minh chứng đây là một trong những địa điểm lưu giữ dấu vết văn hoá thời tiền sử.
Các nhà khảo cổ đã phát hiện trên cao nguyên đá 2 di chỉ thuộc thời đại đồ đá cũ là Cán Tỷ (Quản Bạ) và Phó Bảng (Đồng Văn) cùng 2 di chỉ thời đại đồ đá mới ở Bạch Đích và thị trấn Yên Minh (Yên Minh).
Ngoài ra, cặp trống đồng cổ mà đồng bào dân tộc Lô Lô ở Đồng Văn đang cất giữ là di vật tiêu biểu cho nền văn hóa Đông Sơn cách đây hơn 2000 năm.
Với những giá trị đặc sắc, nổi bật, ngày 3/10/2010, tại Lesvos (Hy Lạp), Hội đồng tư vấn Mạng lưới Công viên địa chất toàn cầu (GGN) đã chính thức công nhận cao nguyên đá Đồng Văn là công viên địa chất toàn cầu.
Như vậy, Đồng Văn đã trở thành công viên địa chất đầu tiên của Việt Nam và thứ hai ở Đông Nam Á (sau công viên Langkawi của Malaysia) được tổ chức GGN công nhận là thành viên của Mạng lưới Công viên địa chất toàn cầu.
ĐIỂM THAM QUAN
- Cột cờ Lũng Cú
- Đèo Mã Pì Lèng
- Vườn đá Khau Vai
- Hang Khố Mỷ
- Dinh họ Vương
- Làng văn hóa – du lịch Lũng Cẩm Trên
- Chợ tình Khau Vai
- Núi Đôi Quản Bạ
- Phố cổ Đồng Văn
Rút gọn
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Đặc sản: Vào các dịp chợ phiên vào chủ nhật (chợ phiên Đồng Văn; chợ phiên Mèo Vạc…) du khách có thể thưởng thức các món như mèn mén (ngô xay đồ chín), xôi màu, bánh ngô, thịt gà, thịt bò khô, rau cải mèo, măng nứa, thắng cố, thịt hun khói và lạp sườn hun khói, rượu ngô…
Đồ lưu niệm
Du khách có thể mua sắm các sản phẩm lưu niệm truyền thống như: thổ cẩm, vải lanh, các đồ trang sức,… tại các làng văn hóa, làng nghề truyền thống, các điểm tham quan, chợ phiên… trên cao nguyên đá.
Những điều cần chú ý khi tham quan cao nguyên đá:
- Trang phục gọn gàng, giầy đế thấp êm nhẹ (hoặc giầy thể thao) và tất mềm, trang phục giữ ấm vì thời tiết càng về đêm càng lạnh.
- Hành lý gọn gàng, không cồng kềnh để tiện di chuyển.
- Nên trang bị điện thoại có hệ thống google map, dùng mạng Vina, Viettel, Mobi.
- Chuẩn bị sẵn túi thuốc cá nhân dùng cho các bệnh thông thường do khí hậu lạnh.
- Mang theo tiền mặt vì có rất ít ATM tại trung tâm các thị trấn.
- Đổ đầy bình xăng trước khi xuất phát vì cây xăng chỉ tập trung tại các thị trấn.
- Nếu có dự định dã ngoại qua đêm trong rừng thì phải chuẩn bị thêm bộ lều dã ngoại, nồi nấu đa năng...
- Đảm bảo an toàn cho người già và trẻ em khi xe dừng dọc đường
- Chú ý tuân thủ các quy định bảo vệ môi trường.
- Không xâm phạm hang động và cảnh quan môi trường xung quanh như bẻ nhũ đá…
Hướng dẫn tham quan Cao nguyên đá
Quý khách cần hướng dẫn viên phục vụ trong suốt hành trình tham quan hoặc thông tin liên quan đến công tác quản lý, khai thác, phục vụ du lịch trên cao nguyên đá xin liên hệ với Ban quản lý Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn.
BQL Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn
Địa chỉ: Tổ 16, phường Trần Phú, thành phố Hà Giang, tỉnh Hà Giang
Điện thoại: (84-219) 3860 393
Email: hagianggeopark@gmail.com
Website: http://dongvangeopark.com/
Diện tích: 678,6km².
Dân số (31/12/2007): 52.524 người.
Đơn vị hành chính:
- Thị trấn: SaPa
- Xã: Bản Khoang, Tả Giàng Phình, Trung Chải, Tả Phìn, Sa Pả, San Sả Hồ, Bản Phùng, Lao Chải, Hầu Thào, Thanh Kim, Tả Van, Sử Pán, Suối Thầu, Bản Hồ, Thanh Phú, Nậm Sài, Nậm Cang.
Nằm ở phía tây bắc của Tổ quốc, Sa Pa là một huyện vùng cao của tỉnh Lào Cai, một vùng đất khiêm nhường, lặng lẽ nhưng ẩn chứa bao điều kỳ diệu của cảnh sắc thiên nhiên.
Phong cảnh thiên nhiên của Sa Pa được kết hợp với sức sáng tạo của con người cùng với địa hình của núi đồi, màu xanh của rừng, như bức tranh có sự sắp xếp theo một bố cục hài hoà tạo nên một vùng có nhiều cảnh sắc thơ mộng hấp dẫn.
Nằm ở độ cao trung bình 1500m – 1800m, nên khí hậu Sa Pa ít nhiều lại mang sắc thái của xứ ôn đới, với nhiệt độ trung bình 15-18°C.
Từ tháng 5 đến tháng 8 có mưa nhiều.
Đơn vị hành chính:
Vịnh Hạ Long nổi tiếng ở trong và ngoài nước và được công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới với hàng nghìn hòn đảo được làm nên bởi tạo hoá kỳ vĩ và sống động.
Hạ Long còn có những đền, miếu, di tích lịch sử văn hoá (núi Bài Thơ, đền Đức Ông, chùa Long Tiên...) làm cho phong cảnh hữu tình, nên thơ bởi cảnh quan thiên nhiên lại càng thêm hấp dẫn bởi bàn tay con người.
Thành Phố Hà Nội
Diện tích: 3.324,5 km²
Dân số:
Các quận/huyện:
- 12 Quận:Hoàn Kiếm, Ba Ðình, Ðống Ða, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Long Biên, Hoàng Mai, Hà Đông, Nam từ Liêm, Bắc Từ Liêm.- 1 thị xã:Sơn Tây.
- 17 huyện:Ðông Anh, Sóc Sơn, Thanh Trì, Gia Lâm (Hà Nội cũ); Ba Vì, Chương Mỹ, Đan Phượng, Hoài Đức, Mỹ Đức, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Thạch Thất, Thanh Oai, Thường Tín, Ứng Hòa (Hà Tây cũ) và Mê Linh (từ Vĩnh Phúc).
Dân tộc: Việt (Kinh), Hoa, Mường, Tày, Dao...
Hà Nội là Thủ đô của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Vị trí địa lý: Hà Nội nằm ở đồng bằng Bắc bộ, tiếp giáp với các tỉnh: Thái Nguyên, Vĩnh Phúc ở phía bắc; phía nam giáp Hà Nam và Hoà Bình; phía đông giáp các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh và Hưng Yên; phía tây giáp tỉnh Hoà Bình và Phú Thọ.
Hà Nội nằm ở phía hữu ngạn sông Đà và hai bên sông Hồng
Khí hậu: Khí hậu Hà Nội khá tiêu biểu cho kiểu khí hậu Bắc bộ với đặc điểm của khí hậu nhiệt đới gió mùa ấm, mùa hè nóng, mưa nhiều và mùa đông lạnh, mưa ít.
Giao thông
Thành phố Huế
Diện tích: 70,99km².
Dân số (2009): 339.822 người.
Đơn vị hành chính:
- Phường: Phú Thuận, Phú Bình, Tây Lộc, Thuận Lộc, Phú Hiệp, Phú Hậu, Thuận Hoà, Thuận Thành, Phú Hoà, Phú Cát, Kim Long, Vĩ Dạ, Phường Đúc, Vĩnh Ninh, Phú Hội, Phú Nhuận, Xuân Phú, Trường An, Phước Vĩnh, An Cựu, Hương Sơ, An Hòa, An Đông, An Tây, Thuỷ Biều, Hương Long, Thủy Xuân.
Thành phố Đà Nẵng
Diện tích: 1.285,4 km²
Dân số:
Các quận, huyện:
- Quận: Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Liên Chiểu, Cẩm Lệ.
- Huyện: Hoà Vang, Hoàng Sa
Dân tộc:Việt (Kinh), Hoa, Cờ Tu, Tày...
Điều kiện tự nhiên
Thành phố Đà Nẵng nằm ở trung độ đất nước, phía bắc giáp tỉnh Thừa Thiên - Huế, phía tây và nam giáp tỉnh Quảng Nam, phía đông giáp biển Đông.
Địa hình thành phố Đà Nẵng khá đa dạng: phía bắc là đèo Hải Vân hùng vĩ, vùng núi cao thuộc huyện Hòa Vang (phía tây bắc của tỉnh) với núi Mang 1.708m, núi Bà Nà 1.487m.
Phía đông là bán đảo Sơn Trà hoang sơ và một loạt các bãi tắm biển đẹp trải dài từ bán đảo Sơn Trà đến bãi biển Non Nước.
Phía nam có núi Ngũ Hành Sơn.
Ngoài khơi có quần đảo Hoàng Sa với ngư trường rộng lớn.
Giao thông
Thành phố Nha Trang
Diện tích: 251km2
Dân số: 362 ngàn người (2008)
Vịnh Nha Trang là một trong số 29 vịnh trên thế giới được câu lạc bộ các vịnh đẹp nhất trên thế giới xếp hạng và chính thức công nhận vào tháng 7/2003.
XUẤT NHẬP CẢNHTHỊ THỰC NHẬP CẢNH
Thí điểm cấp thị thực điện tử (e-visa)
(TITC) - Việc cấp thị thực điện tử sẽ được áp dụng thí điểm trong vòng 2 năm kể từ ngày 1/2/2017 đối với người nước ngoài là công dân của 40 quốc gia thuộc châu Á, châu Âu và châu Mỹ.
Các cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử bao gồm 28 cửa khẩu, trong đó có 8 cửa khẩu đường không, 13 cửa khẩu đường bộ và 7 cửa khẩu đường biển.
Thị thực điện tử được cấp qua hệ thống giao dịch điện tử, có giá trị nhập cảnh 1 lần, thời hạn không quá 30 ngày.
Lệ phí cấp thị thực điện tử là 25 USD.
Danh sách 40 quốc gia có công dân được thí điểm cấp thị thực điện tử vào Việt Nam:
Châu Á: A-déc-bai-dan, Ác-mê-ni-a, Ca-dắc-xtan, Bru-nây, Đông Ti-Mo, Hàn Quốc, Mi-an-ma, Mông Cổ, Nhật Bản, Phi-líp-pin và Trung Quốc (không áp dụng với công dân mang hộ chiếu phổ thông điện tử)
Châu Âu: Ai-rơ-len, Anh, Ba Lan, Bê-la-rút, Bun-ga-ri, Séc, Đan Mạch, Đức, Hung-ga-ri, Hy Lạp, I-ta-li-a, Luých-xăm-bua, Na Uy, Nga, Phần Lan, Pháp, Rô-ma-ni-a, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Xlô-va-ki-a.
Châu Mỹ: Ác-hen-ti-na, Chi-lê, Cô-lôm-bi-a, Cu-ba, Mỹ, Pa-na-ma, Pê-ru, U-ru-goay và Vê-nê-du-ê-la.
Danh sách cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử:
Cửa khẩu đường không: các sân bay quốc tế Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Đà Nẵng, Cát Bi, Cần Thơ, Phú Quốc và Phú Bài.
Cửa khẩu đường bộ: các cửa khẩu quốc tế Móng Cái, Hữu Nghị, Lào Cai, Nậm Cắn, Cầu Treo, Cha Lo, Lao Bảo, Bờ Y, Mộc Bài, Tịnh Biên, Sông Tiền, Xa Mát và Hà Tiên
Cửa khẩu đường biển: các cảng Hòn Gai, Hải Phòng, Nha Trang, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Vũng Tàu và TP. Hồ Chí Minh.
Trình tự, thủ tục cấp thị thực điện tử:
1. Truy cập Trang thông tin cấp thị thực điện tử (https://www.xuatnhapcanh.gov.vn hoặc https://www.immigration.gov.vn) để khai thông tin đề nghị cấp thị thực điện tử, tải ảnh và trang nhân thân hộ chiếu theo mẫu.
2. Nhận mã hồ sơ điện tử và nộp phí cấp thị thực vào tài khoản quy định tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử.
3. Trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ thông tin đề nghị cấp thị thực điện tử và lệ phí, Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) xem xét, giải quyết, trả lời người đề nghị cấp thị thực điện tử tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử.
4. Người nước ngoài đề nghị cấp thị thực điện tử sử dụng mã hồ sơ điện tử để kiểm tra kết quả giải quyết của Cục Quản lý xuất nhập cảnh tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử. Trường hợp được cấp thị thực điện tử thì sử dụng mã hồ sơ điện tử để in thị thực.
Thủ tục để phương tiện cơ giới nước ngoài vào Việt Nam du lịch
- Xe ô tô chở khách có tay lái ở bên trái từ 9 chỗ trở xuống, xe ô tô nhà ở lưu động có tay lái ở bên trái và xe mô tô muốn vào Việt Nam du lịch phải liên hệ với doanh nghiệp lữ hành quốc tế của Việt Nam để làm thủ tục chấp thuận.
Các giấy tờ yêu cầu gồm có: hộ chiếu hoặc giấy tờ thay hộ chiếu còn giá trị sử dụng ít nhất 6 tháng kể từ ngày nhập cảnh, thị thực (trừ trường hợp được miễn thị thực) phù hợp với thời gian tạm trú tại Việt Nam, giấy đăng ký xe còn hiệu lực do cơ quan có thẩm quyền của quốc gia đăng ký xe cấp, giấy phép lái xe phù hợp với loại xe điều khiển.
Riêng xe ô tô cần có thêm giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực do cơ quan có thẩm quyền của quốc gia đăng ký xe cấp.
- Chậm nhất sau 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ từ doanh nghiệp lữ hành quốc tế của Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải sẽ có văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận (nêu rõ lý do) phương tiện cơ giới nước ngoài tham gia giao thông tại Việt Nam.
Quy định đối với phương tiện cơ giới nước ngoài khi tham gia giao thông tại Việt Nam
- Đi theo phương tiện dẫn đường được gắn logo hoặc cắm cờ in biểu tượng của doanh nghiệp lữ hành quốc tế Việt Nam.
- Tham gia giao thông trong phạm vi tuyến đường và tuân thủ thời gian được phép lưu hành trên lãnh thổ Việt Nam theo đúng quy định tại văn bản chấp thuận cho phép phương tiện cơ giới nước ngoài vào du lịch Việt Nam của Bộ Giao thông vận tải.
- Chấp hành đúng quy định pháp luật giao thông đường bộ của Việt Nam và mang theo các giấy tờ như đã yêu cầu để làm thủ tục vào Việt Nam du lịch cùng với giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới có giá trị tại Việt Nam và chứng từ tạm nhập phương tiện.
Nhận và điền thông tin vào tờ khai đề nghị cấp thị thực từ công ty lữ hành quốc tế Việt Nam (đối tác đón khách du lịch tàu biển đến Việt Nam).
Khi tàu cập cảng, khách lên bờ và xuất trình hộ chiếu cá nhân để đơn vị biên phòng cửa khẩu cảng biển Việt Nam kiểm tra, đối chiếu người và cấp thị thực nhập cảnh.
. Khách tự quản lý hộ chiếu, thị thực rời trong suốt quá trình tham quan du lịch tại Việt Nam.
. Khi xuất cảnh, khách xuất trình thị thực rời để đơn vị biên phòng cửa khẩu cảng biển Việt Nam đóng dấu kiểm chứng xuất cảnh và dấu “hết giá trị” vào thị thực.
. Đối với tàu du lịch quốc tế có hành trình qua nhiều cảng biển Việt Nam, khách làm thủ tục nhập cảnh tại cửa khẩu cảng biển đầu tiên; làm thủ tục xuất cảnh tại cửa khẩu cảng biển cuối cùng; và chỉ làm thủ tục đối chiếu danh sách khi lên, xuống tàu tại các cửa khẩu cảng biển khác trong hành trình.
. Lệ phí cấp thị thực rời đối với khách du lịch nhập cảnh vào Việt Nam bằng đường biển là 5USD/người.
Cơ cấu tổ chức Tổng cục Du lịch
Cập nhật: Thứ bẩy, 01/10/2016
CÁC VỤ CHỨC NĂNG
Điện thoại: 04.3.9423760
1. Vụ Lữ hành (máy lẻ: 162)
2. Vụ Khách sạn (máy lẻ: 133)
3. Vụ Thị trường du lịch (máy lẻ: 176)
4. Vụ Kế hoạch, Tài chính (máy lẻ: 151)
5. Vụ Hợp tác quốc tế (máy lẻ: 123)
6. Vụ Tổ chức cán bộ (máy lẻ: 141)
7.Văn phòng (máy lẻ: 103)
CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP
1. Trung tâm Thông tin du lịch
Địa chỉ: Khu làm việc và nhà ở chuyên gia của Bộ VHTTDL, số 2 Núi Trúc, Ba Đình, Hà Nội
Điện thoại: (84-4) 3943 7072 - Fax: (84-4) 3826 3956
2. Viện Nghiên cứu phát triển du lịch
Địa chỉ: 58 Kim Mã, Ba Đình - Hà Nội
Điện thoại: (84-4) 3734 3131 Fax: (84-4) 3848 9377
Tạp chí Du lịch
Địa chỉ: Tầng 9, Tòa nhà TID Centre, số 4 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội
Điện thoại: (84-4) 3825 7703 - Fax: (84-4) 3826 2071
4. Báo Du lịch
Địa chỉ: Tầng 2,Tòa nhà TID Centre, số 4 Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội
Điện thoại: (84-4) 3939 3942 - 3939 3943 - Fax: (84-4) 3939 3940
Tôn giáo và Tín ngưỡng
Ngoài tín ngưỡng dân gian, Việt Nam còn có một số tôn giáo lớn như: đạo Phật, đạo Thiên Chúa, đạo Tin Lành, đạo Hồi, đạo Cao Ðài và đạo Hòa Hảo...
Ðạo Phật
Phật giáo được du nhập vào Việt Nam từ thế kỷ thứ 2, đến đời Lý (thế kỷ thứ 11) Phật giáo ở vào giai đoạn cực thịnh và được coi là hệ tư tưởng chính thống.
Phật giáo được truyền bá rộng rãi trong nhân dân và có ảnh hưởng sâu sắc tới đời sống xã hội, để lại nhiều dấu ấn trong lĩnh vực văn hoá, kiến trúc.
Nhiều chùa, tháp được xây dựng trong thời kỳ này.
Cuối thế kỷ thứ 14, Phật giáo phần nào bị lu mờ, nhưng những tư tưởng của Phật giáo còn ảnh hưởng lâu dài trong đời sống xã hội và sinh hoạt của Việt Nam.
Hiện nay, số người theo đạo Phật và chịu ảnh hưởng của đạo Phật khoảng trên 70% số dân cả nước.
Công giáo
Ðược du nhập vào Việt Nam từ thế kỷ 17, nơi tập trung nhiều tín đồ Thiên Chúa giáo ở Việt Nam hiện nay là vùng Bùi Chu - Phát Diệm (tỉnh Ninh Bình) và vùng Hố Nai - Biên Hoà (tỉnh Ðồng Nai).
Số lượng tín đồ theo đạo Kitô chiếm khoảng trên 5 triệu người.
Ðạo Tin Lành
Ðược du nhập vào Việt Nam vào năm 1911 nhưng ít được phổ biến.
Hiện nay, các tín đồ theo đạo Tin Lành sống chủ yếu ở vùng Tây Nguyên.
Tại Hà Nội cũng có nhà thờ đạo Tin Lành tại phố Hàng Da.
Số tín đồ theo đạo Tin Lành khoảng trên 400 nghìn người.
Ðạo Hồi
Ðạo Hồi du nhập vào Việt Nam khá sớm, tín đồ đạo Hồi chủ yếu là người Chăm ở miền Trung Trung bộ, có khoảng hơn 60 nghìn người.
Ðạo Cao Ðài
Xuất hiện ở Việt Nam từ năm 1926.
Toà thánh Tây Ninh là trung tâm hội tụ những người theo đạo Cao Ðài ở miền Nam.
Số tín đồ theo đạo này khoảng hơn 2 triệu người.
Ðạo Hoà Hảo
Xuất hiện ở Việt Nam năm 1939.
Số tín đồ theo đạo này khoảng trên 1 triệu người, chủ yếu ở miền Tây Nam bộ.
Tín ngưỡng dân gian thờ Mẫu
Thờ Mẫu có nguồn gốc của tục thờ thần thời cổ đại, thờ các nữ thần núi, rừng, sông, nước.
Sau này, Mẫu được thờ ở các đền, phủ, và Mẫu luôn được đặt ở vị trí trang trọng nhất.
Thờ Mẫu có nguồn gốc ở miền Bắc, vào đến miền Nam, "Ðạo" này đã hoà nhập "Mẫu" với các nữ thần trong tín ngưỡng địa phương: Thánh Mẫu Thiên Y A Na (Huế), Thánh Mẫu Linh Sơn (Tây Ninh)
Trong thực tế việc thờ cúng của "Ðạo" Mẫu có sự hội nhập các hình thức của nhiều tôn giáo khác.
Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương
(TITC) - Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương bắt nguồn từ thời đại các Vua Hùng và phát triển mạnh từ rất lâu trước khi chính thức được vinh danh vào thời Hậu Lê (1428 - 1788).
Những triều đại phong kiến về sau cũng như Đảng và Nhà nước đều rất chú trọng và khuyến khích người dân duy trì Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương.
Hàng năm, vào ngày 10 tháng 3 âm lịch, lễ giỗ Tổ Hùng Vương được tổ chức ở các đình, đền thờ Vua Hùng trên khắp cả nước, trong đó nghi lễ lớn nhất diễn ra tại khu di tích lịch sử đền Hùng (Phú Thọ).
Các làng có đình, đền thờ Vua Hùng ở Phú Thọ mỗi năm đều cử ra một Ban Khánh tiết gồm 6 – 9 người đàn ông để chủ trì và điều hành nghi lễ thờ cúng.
Ban Khánh tiết lại chọn ra một Thủ từ có nhiệm vụ trông coi, hướng dẫn thực hành ở nơi thờ tự, quanh năm hương khói cho Vua Hùng.
Lễ vật chuẩn bị cho các buổi lễ (từ lễ mở cửa đến lễ rước, lễ đóng cửa đình/đền) đều được lựa chọn và chuẩn bị cẩn thận, chủ yếu gồm xôi/oản, hoa quả, rượu, vàng hương, gạo, muối, gà luộc (gà trống thiến), thịt lợn sống (lợn đen), bánh chưng và bánh dày…
Nghi thức cúng tế gồm có lễ dâng hương, dâng lễ vật, đọc chúc văn, cầu cúng, trình diễn các diễn xướng truyền thống như đánh trống đồng, hát Xoan, rước nước, lễ cầu đảo...
Trong thời gian diễn ra lễ hội còn có nhiều trò chơi dân gian truyền thống như bịt mắt bắt dê, kéo co, cướp cờ, thi bơi, bắt vịt trên ao/sông, quây lợn, trò trám, đánh phết, bắt chạch trong chum, trò tùng rí…
Với những giá trị độc đáo và riêng biệt, ngày 6/12/2012, tại Paris (Pháp), UNESCO đã chính thức công nhận Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Đây là di sản đầu tiên của Việt Nam được vinh danh ở loại hình tín ngưỡng.
Cúng giỗ
Lễ tết
Một năm, người Việt có Tết Nguyên Ðán (đúng mồng một tháng giêng âm lịch) là ngày tết lớn nhất, ngoài ra còn có rất nhiều lễ, tết đặc trưng khác.
Tết Nguyên đán
Tết Nguyên đán (Tết Cả) là lễ hội lớn nhất trong các lễ hội truyền thống Việt Nam từ hàng ngàn đời nay, là điểm giao thời giữa năm cũ và năm mới; giữa một chu kỳ vận hành của đất trời, vạn vật cỏ cây.
Tết Nguyên đán Việt Nam từ buổi "khai thiên lập địa" đã tiềm tàng những giá trị nhân văn thể hiện mối quan hệ giữa con người với thiên nhiên, vũ trụ qua bốn mùa xuân-hạ-thu-đông và quan niệm "ơn trời mưa nắng phải thì" chân chất của người nông dân cày cấy ở Việt Nam...
Tết còn là dịp để mọi người Việt Nam tưởng nhớ, tri âm tổ tiên, nguồn cội; giao cảm nhân sinh trong quan hệ đạo lý (ăn quả nhớ kẻ trồng cây) và tình nghĩa xóm làng...
Tết Thượng nguyên (Tết Nguyên tiêu)
Tết Thượng nguyên vào ngày rằm tháng giêng - ngày trăng tròn đầu tiên của năm.
Tục ta tin rằng ngày rằm tháng giêng, đức Phật giáng lâm tại các chùa để chứng độ lòng thành của các tín đồ phật giáo.
Trong dịp này chùa nào cũng đông người tới lễ bái. Sau khi đi chùa mọi người về nhà họp mặt cúng gia tiên và ăn cỗ.
Tết Thanh minh
Tết Hàn thực
Theo phong tục cổ truyền, ngày mồng 3 tháng 3 tức tết Hàn thực, ta làm bánh chay.
Tết Ðoan Ngọ
Tết Đoan Ngọ còn gọi là tết Ðoan Dương còn nhiều tục truyền đến nay.
Sáng sớm cho trẻ ăn hoa quả, rượu nếp, trứng luộc, bôi hồng hoàng vào thóp đầu, vào ngực, vào rốn để giết sâu bọ. Người lớn thì giết sâu bọ bằng uống rượu hoặc ăn rượu nếp.
Tết Trung Nguyên
Rằm tháng bảy theo tín ngưỡng là ngày xá tội vong nhân, nghĩa là bao nhiêu tội nhân ở dưới âm phủ ngày hôm đó đều được tha tội. Bởi vậy trên dương thế mọi gia đình đều làm cỗ bàn, đốt vàng mã cúng gia tiên và đồng thời cúng những linh hồn bơ vơ không được ai chăm sóc.
Tết Trung thu (Rằm tháng Tám)
Trung thu là giữa mùa thu, tết Trung Thu như tên gọi đến với chúng ta vào đúng giữa mùa thu tức là vào rằm tháng tám âm lịch. Tết Trung Thu là tết của trẻ em.
Tết Hạ Nguyên (Tết cơm mới)
Tết Hạ nguyên vào rằm hay mồng một tháng mười.
Ở nông thôn, tết này được tổ chức rất lớn vì đây là dịp nấu cơm gạo mới của vụ vừa xong - trước là để cúng tổ tiên, sau để thưởng công cầy cấy.
Tết Táo Quân
Tết Táo quân vào ngày 23 tháng chạp - người ta coi đây là ngày "vua bếp" lên chầu trời để tâu lại việc bếp núc, làm ăn, cư xử của gia đình trong năm qua.
Sau khi tiễn đưa ông Táo người ta bắt đầu dọn dẹp nhà cửa, lau chùi đồ cúng ông bà tổ tiên, treo tranh, câu đối, và cắm hoa ở những nơi trang trọng để chuẩn bị đón tết.
Làng - Phường
Nền văn hoá truyền thống Việt Nam được hình thành trên cơ sở của nền văn minh nông nghiệp.
Cuộc sống của mỗi người Việt Nam đều gắn bó mật thiết với xóm làng, quê hương...
Trong xã hội Việt Nam, dân cư tụ hội thành làng xã ở nơi đồng ruộng và phường, hội ở nơi thành thị.
Làng và phường đã ra đời ngay từ những buổi đầu trứng nước của dân tộc.
Dần dà, các tổ chức này ngày càng ổn định và chặt chẽ hơn.
Trên cơ sở đồng lòng nhất trí, ở làng có luật của làng, gọi là hương ước, thợ thủ công ở các xóm nghề, phố nghề thì có phường ước.
Tinh thần then chốt của những hương ước, phường ước xuất phát từ thuần phong mỹ tục của làng, phường, là những cụ thể hoá phong phú sinh động nằm trong khuôn khổ của luật pháp quốc gia.
Viện Nghiên cứu Hán Nôm ở Hà Nội và bảo tàng ở các địa phương hiện còn lưu giữ hàng vạn bản hương ước, phường ước như vậy.
Tang lễ
Người Việt Nam quan niệm rằng "nghĩa tử là nghĩa tận" nên khi có người chết, tang lễ được tổ chức trọng thể.
Trình tự lễ tang ngày trước như sau: người chết được tắm rửa sạch sẽ, thay quần áo tươm tất, rồi lấy một chiếc đũa đặt giữa hai hàm răng, bỏ vào miệng một dúm gạo và ba đồng tiền xu gọi là lễ ngậm hàm.
Sau đó đặt người chết nằm xuống chiếu trải sẵn dưới đất (theo quan niệm "từ đất sinh ra lại trở về với đât").
Tiếp đó là lễ khâm liệm (liệm bằng vải trắng) và lễ nhập quan (đua thi hài vào quan tài).
Sau khi nhập quan là lễ thành phục, chính thức phát tang.
Con trai, con gái và con dâu của người quá cố, đội khăn sô, mũ chuối (hoặc mũ tết bằng rơm), mặc áo sô.
Cháu chắt họ hàng, thân thích chít khăn để tang.
Những ngày quàn người chết trong nhà đều phải cúng cơm sớm, chiều. Phường nhạc cử nhạc ai, bà con, bạn bè, làng xóm đến viếng.
Sau khi chọn được ngày, giờ tốt làm lễ đưa tang.
Người đưa tang đi sau linh cữu, dọc đường có rắc vàng thoi (bằng giấy).
Đến huyệt làm lễ hạ huyệt và đắp mộ.
Ba ngày sau tang chủ làm lễ viếng mộ (lễ mở cửa mả), được 49 ngày làm lễ chung thất (thôi cúng cơm cho người chết).
Sau 100 ngày làm lễ tốt khốc (thôi khóc).
Sau mộ năm làm lễ giỗ đầu, sau ba năm (ở nhiều nơi là hai năm) làm lễ hết tang.
Ngày nay, lễ tang được tổ chức theo nghi thức đơn giản hơn: lễ khâm liệm, lễ nhập quan, lễ viếng, lễ đưa tang, lễ hạ huyệt và lễ viếng mộ.
Người trong gia đình để tang bằng cách chít khăn trắng hoặc đeo băng tang đen.
Tục ăn trầu và hút thuốc lào
* Tục ăn trầu Tương truyền có từ thời Hùng Vương và gắn liền với một chuyện cổ tích nổi tiếng "chuyện trầu cau".
Miếng trầu gồm 4 thứ nguyên liệu: cau (vị ngọt), lá trầu không (vị cay), rễ (vị đắng) và vôi (vị nồng).
Ăn trầu thể hiện nếp sinh hoạt mang đậm tính dân tộc độc đáo của Việt Nam.
Sách xưa ghi rằng "ăn trầu làm thơm miệng, hạ khí, tiêu cơm".
Miếng trầu, làm cho người ta gần gũi, cởi mở với nhau hơn.
Miếng trầu nhân lên niềm vui, khách đến được mời trầu; tiệc cưới có đĩa trầu để chia vui; ngày lễ, tết, ngày hội miếng trầu với người lạ để làm quen, kết bạn; với người quen miếng trầu là tri âm tri kỷ.
Miếng trầu cũng làm người ta ấm lên trong những ngày đông lạnh giá, làm nguôi vợi bớt nỗi buồn khi nhà có tang, có buồn được sẻ chia cảm thông bởi họ hàng bạn bè làng xóm.
Miếng trầu còn là sự thể hiện lòng thành kính của thế hệ sau với các thế hệ trước cho nên trên mâm cỗ thờ cúng gia tiên của người Việt có trầu cau.
* Hút thuốc làoTrong khi đa số giới nữ ăn trầu và miếng trầu là đầu câu chuyện thì đối với đàn ông, thuốc lào gắn bó với họ lúc vui, buồn thậm trí suốt cả cuộc đời.
Thuốc lào được hút bằng điếu ống, điếu bát, để cho tiện dụng khi xa nhà lại hút bằng điếu cày (điếu để hút thuốc trong lúc cày bừa ở đồng ruộng nên gọi là điếu cày).
Cưới hỏi
Tiếng nói và chữ viết
Việt Nam có 54 dân tộc, mỗi dân tộc có tiếng nói riêng, một số dân tộc còn có chữ viết riêng.
Những tiếng nói, chữ viết riêng này đang ngày một giàu thêm về số từ vựng, tinh tế hơn, chính xác hơn về sức diễn đạt, truyền cảm.
Trong số các dân tộc ở Việt Nam, tiếng nói, chữ viết của dân tộc Việt được sử dụng rộng rãi nhất và trở thành tiếng nói, chữ viết phổ thông, ngôn ngữ chính thức trên toàn đất nước Việt Nam.
Về chữ viết, trong một thời gian dài dưới thời Bắc thuộc, Việt Nam sử dụng chữ Hán (của Trung Quốc) trong giao dịch, giáo dục, trong các văn bản của nhà nước phong kiến.
Việc sử dụng chữ Hán còn kéo dài đến đầu thế kỷ 20.
Đến thế kỷ thứ 10, song song với việc sử dụng chữ Hán, người Việt Nam đã sáng tạo ra chữ Nôm (dùng đặc tính tượng hình của chữ Hán để ký âm tiếng Việt).
Sự xuất hiện của chữ Nôm (có thể) đánh dấu sự trưởng thành trong ý thức dân tộc của người Việt và giúp cho nền văn học Việt Nam phát triển rực rỡ.
Đến thế kỷ 16, chữ Quốc ngữ xuất hiện sau đó thay thế cả chữ Hán và chữ Nôm.
Văn học dân gian
Văn học Việt Nam từ sơ khai đã phong phú dòng văn học dân gian truyền miệng. Ca dao, tục ngữ, các truyện kể đời này qua đời khác thành một kho tàng đồ sộ và quý báu.
Người Mường ở Bắc Trung Bộ có trường ca Đẻ đất đẻ nước, người Thái ở Tây Bắc có Xống chụ xôn xao, dân tộc Ê Đê ở Tây Nguyên có Đam San, Xinh Nhã, mỗi trường ca này gồm hàng nghìn câu...
Giới thiệu chung về lễ hội truyền thống
Hoạt động lễ hội như một bảo tàng sống về văn hoá đặc thù của dân tộc đã được lưu truyền, kế thừa qua nhiều thế kỷ.
Sự hình thành và ý nghĩa của lễ hội truyền thống
Lễ hội truyền thống là loại hình sinh hoạt văn hoá, sản phẩm tinh thần của người dân được hình thành và phát triển trong quá trình lịch sử.
Người Việt Nam từ hàng ngàn đời nay có truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”.
Lễ hội là sự kiện thể hiện truyền thống quý báu đó của cộng đồng, tôn vinh những hình tượng thiêng, được định danh là những vị “Thần” - những người có thật trong lịch sử dân tộc hay huyền thoại.
Hình tượng các vị thần linh đã hội tụ những phẩm chất cao đẹp của con người.
Đó là những anh hùng chống giặc ngoại xâm; những người khai phá vùng đất mới, tạo dựng nghề nghiệp; những người chống chọi với thiên tai, trừ ác thú; những người chữa bệnh cứu người; những nhân vật truyền thuyết đã chi phối cuộc sống nơi trần gian, giúp con người hướng thiện, giữ gìn cuộc sống hạnh phúc...
Lễ hội là sự kiện tưởng nhớ, tỏ lòng tri ân công đức của các vị thần đối với cộng đồng, dân tộc.
Lễ hội là dịp con người được trở về nguồn, nguồn cội tự nhiên hay nguồn cội của dân tộc đều có ý nghĩa thiêng liêng trong tâm trí mỗi người.
Lễ hội thể hiện sức mạnh cộng đồng làng xã, địa phương hay rộng hơn là quốc gia dân tộc.
Họ thờ chung vị thần, có chung mục tiêu đoàn kết để vượt qua gian khó, giành cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
Lễ hội cũng là nhu cầu sáng tạo và hưởng thụ những giá trị văn hoá vật chất và tinh thần của mọi tầng lớp dân cư;
là hình thức giáo dục, chuyển giao cho các thế hệ sau biết giữ gìn, kế thừa và phát huy những giá trị đạo đức truyền thống quý báu của dân tộc theo cách riêng, kết hợp giữa yếu tố tâm linh và các trò chơi đua tài, giải trí...
Lễ hội là dịp con người được giải toả, dãi bày phiền muộn, lo âu với thần linh, mong được thần giúp đỡ, chở che đặng vượt qua những thử thách đến với ngày mai tươi sáng hơn.
Quy trình của lễ hội
Thông thường địa phương nào mở hội cũng đều tiến hành theo ba bước sau:
Chuẩn bị: Chuẩn bị lễ hội được chia thành hai giai đoạn. Giai đoạn chuẩn bị cho mùa lễ hội sau và khi ngày hội đã đến gần.
Chuẩn bị cho mùa lễ hội sau được tiến hành ngay sau khi mùa hội trước kết thúc, mọi khâu chuẩn bị đã có sự phân công, cắt cử mọi việc để đón mùa lễ hội năm sau.
Khi ngày hội sắp diễn ra, công việc kiểm tra lại đồ tế lễ, trang phục, quét dọn, mở cửa di tích, rước nước làm lễ tắm tượng (mộc dục) cùng các đồ tế tự, thay trang phục mũ cho thần...
Vào hội: nhiều hoạt động diễn ra trong các ngày lễ hội, đó là các nghi thức tế lễ, lễ rước, dâng hương, tổ chức các trò vui.
Đây là toàn bộ những hoạt động chính có ý nghĩa nhất của một lễ hội.
Lễ hội thu hút nhiều đối tượng hay ít khách đến với lễ hội, diễn ra trong nhiều ngày hay một ngày hoàn toàn chi phối bởi các hoạt động trong những ngày này.
Kết thúc hội (xuất tịch, giã đám, giã hội): Ban tổ chức làm lễ tạ, đóng cửa di tích.
Thời gian mở hội
Lễ hội ở Việt Nam được tổ chức nhiều nhất vào ba tháng mùa xuân và mùa thu. Hai khoảng thời gian trên là lúc người dân nhàn rỗi.
Mùa xuân tiết trời ấm áp, mùa thu tiết trời mát mẻ, đều thuận lợi cho việc tổ chức lễ hội. Hai yếu tố cơ bản tạo nên sự thoải mái, vui vẻ cho người đi dự hội.
Các nghi lễ trong lễ hội
Lễ hội là một sự kiện thực hiện rất nhiều nghi thức mang tính bắt buộc. Các nghi thức này được tiến hành theo một trình tự chặt chẽ, nghiêm ngặt từ khi chuẩn bị lễ hội cho đến khi hết hội.
Thông thường một lễ hội có các nghi lễ: lễ mộc dục, lễ tế gia quan, lễ rước, lễ tế khai hội và tế giã đám.
Lễ mộc dục (lễ tắm tượng thần hay thần vị): lễ này thường được tiến hành vào nửa đêm hôm trước ngày khai hội.
Trước khi làm lễ mộc dục, có nơi người ta tổ chức lễ rước nước.
Trước khi thực hiện việc tắm tượng (lau chùi tượng thờ) phải làm lễ cáo thần.
Sau lễ mộc dục là tế gia quan (mặc áo, đội mũ cho tượng thần). Nếu thần không có tượng mà chỉ có bài vị (thần vị) thì áo mũ đặt lên ngai.
Sau đó tượng thần (hay thần vị, hoặc có khi chỉ là áo mũ) đặt lên kiệu, chuẩn bị cho đám rước thần sáng ngày khai hội.
Lễ rước: trong một lễ hội thường có rước thần, rước thành hoàng, rước văn hay rước nước. Lễ rước thần hay rước thành hoàng thường cử hành trước khi vào lễ khai hội và kết thúc hội.
Nội dung, ý nghĩa của lễ rước ở mỗi lễ hội đều có sự khác biệt về đối tượng rước, cách thức tiến hành, trình tự đoàn rước, thành phần người tham gia...
Trong số các lễ rước thì rước thần và rước nước phổ biến hơn cả.
Lễ hội thường tôn vinh đối tượng thiêng, đó là “Thánh”, “Thần”, nhưng thánh và thần thường được thờ ở đền, miếu.
Đa số lễ hội thường được tổ chức ở đình làng, đền, nơi rộng rãi tiện cho việc hành lễ và tổ chức các trò chơi.
Do vậy trước khi khai hội, người ta thường tổ chức cuộc rước thần đi theo lộ trình từ đền hoặc đình về nơi hành lễ, xong hội lại rước thần trở lại nơi thờ cũ.
Sau lễ rước sẽ là lễ tế thần và khai hội.
Đặc biệt có nơi, trong dịp lễ hội ngày nào cũng có rước, lễ rước này không phải rước thần mà là rước sớ (rước văn), tức bài văn cúng thần.
Mỗi ngày người ta cúng thần bằng một bài sớ riêng.
Lễ rước trong các lễ hội truyền thống thường quy định người trực tiếp tham gia rước phải là nam giới tuổi từ 18 trở lên, không có phụ nữ, trừ một vài lễ hội thờ nữ thần (như lễ hội Phủ Dày, lễ hội Hạ Lôi) đoàn rước lại chủ yếu do nữ đảm nhiệm.
Người tham gia rước (gọi là giai đô), là những người được dân làng lựa chọn, cắt cử. Họ là những chàng trai khoẻ mạnh, có tài có đức, không có điều tiếng đáng chê trách trong làng xóm.
Đám rước khi đi đường có biểu tượng riêng để tránh sự trùng lặp giữa các nhóm cộng đồng.
Trước khi khởi hành, chiêng, trống nổi lên từ trong đền, đình (trước đây đốt pháo). Thường từ nửa đêm, tiếng trống đã gióng liên hồi để mọi người đều biết, ai có phận sự phải lo sửa soạn trước.
Ngày giã đám (xuất tịch) thường có một buổi đại tế cuối cùng gọi là tế giã đám. Nghi thức này cũng thực hiện với đầy đủ các bước theo quy định.
Thi thổi cơm
Trong dịp lễ hội, một số làng ở miền Bắc và miền Trung Việt Nam có tổ chức thổi cơm thi. Cuộc thi thổi cơm ở từng nơi có những luật lệ, nét đặc trưng riêng như nấu cơm trên thuyền, nấu cơm trông trẻ, vừa đi vừa nấu cơm...
Thi nấu cơm ở hội làng Chuông (Hà Tây)
Cuộc thi của nữ:Người dự thi thực hiện trong một vòng tròn đường kính 1,5m. Quy ước là vừa thổi cơm vừa phải giữ một đứa trẻ chừng 7 - 8 tháng tuổi (không phải là con đẻ của người dự thi) và canh chừng một con cóc không để nó nhảy ra khỏi vòng tròn.
Cuộc thi của nam: Bếp đặt sẵn bên bờ một cái ao hay bờ đầm.
Mỗi người dự thi một bếp. Sau hồi trống lệnh, các chàng trai bước xuống một cái thuyền nan, bơi bằng tay sang bờ bên kia, áp thuyền vào bờ và thực hiện hết thảy các việc trên thuyền bồng bềnh.
Tay ướt vẫn phải đánh lửa, thổi nấu và giữ thuyền ổn định.
Văn học hiện đại
Văn học quốc ngữ từ buổi đầu đã mau chóng dấy lên cao trào đổi mới, hoàn chỉnh các thể loại từ văn xuôi, thơ, nghiên cứu lý luận phê bình.
Các nhà văn Việt Nam đã thể hiện trong tác phẩm những chuyển biến của lịch sử từ con người đến gia đình, cộng đồng. Nội dung và tư tưởng của các tác phẩm đều mang tính hiện thực và dự báo trong từng giai đoạn, tạo thành một sắc thái riêng.
Đặc biệt, hơn nửa thế kỷ qua văn học Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ. Việt Nam vừa trải qua hai cuộc kháng chiến anh hùng, ngày nay bước vào thời kỳ xây dựng công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
Văn học Việt Nam đã có phong trào, có lực lượng. Lớp lớp người cầm bút không ngừng nảy sinh và số hội viên ngày một hùng hậu.
Đánh quay
Chơi chuyền
Trò chơi dành cho con gái. Số người chơi 2-5 người. Đồ chơi gồm có 10 que nhỏ và một quả tròn nặng (quả cà, quả bòng nhỏ...), ngày nay các em thường chơi bằng quả bóng tennis.
Cầm quả ở tay phải tung lên không trung và nhặt từng que. Lặp lại cho đến khi quả rơi xuống đất là mất lượt.
Thi diều sáo
Diều sáo là một trò chơi phổ biến ở Việt Nam.
Ô ăn quan
Vẽ một hình chữ nhật được chia đôi theo chiều dài và ngăn thành 5 hàng dọc cách khoảng đều nhau, ta có được 10 ô vuông nhỏ.
Hai đầu hình chữ nhật được vẽ thành 2 hình vòng cung, đó là 2 ô quan lớn đặc trưng cho mỗi bên, đặt vào đó một viên sỏi lớn có hình thể và màu sắc khác nhau để dễ phân biệt hai bên, mỗi ô vuông được đặt 5 viên sỏi nhỏ, mỗi bên có 5 ô.
Hai người hai bên, người thứ nhất đi quan với nắm sỏi trong ô vuông nhỏ tùy vào người chơi chọn ô, sỏi được rãi đều chung quanh từng viên một trong những ô vuông cả phần của ô quan lớn, khi đến hòn sỏi cuối cùng ta vẫn bắt lấy ô bên cạnh và cứ thế tiếp tục đi quan (bỏ những viên sỏi nhỏ vào từng ô liên tục).
Cho đến lúc nào viên sỏi cuối cùng được dừng cách khoảng là một ô trống, như thế là ta chặp ô trống bắt lấy phần sỏi trong ô bên cạnh để nhặt ra ngoài.
Vậy là những viên sỏi đó đã thuộc về người chơi, và người đối diện mới được bắt đầu.
Mèo đuổi chuột
Trò chơi gồm từ 7 đến 10 người.
Tất cả đứng thành vòng tròn, tay nắm tay, giơ cao lên qua đầu.
Rồi bắt đầu hát.
Mời bạn ra đây
Tay nắm chặt tay
Đứng thành vòng rộng
Chuột luồn lỗ hổng
Mèo chạy đằng sau
Rồng rắn lên mây
Một người đứng ra làm thầy thuốc, những người còn lại sắp hàng một, tay người sau nắm vạt áo người trước hoặc đặt trên vai của người phía trước. Sau đó tất cả bắt đầu đi lượn qua lượn lại như con rắn, vừa đi vừa hát:
Và bắt đầu đối thoại như sau : Thầy thuốc hỏi:
- Rồng rắn đi đâu?
Người đứng làm đầu của rồng rắn trả lời: - Rồng rắn đi lấy thuốc để chữa bệnh cho con.
- Con lên mấy ?
- Con lên một
- Thuốc chẳng hay
- Con lên hai. - Thuốc chẳng hay. Cứ thế cho đến khi:
- Con lên mười.
- Thuốc hay vậy.
Kế đó, thì thầy thuốc đòi hỏi:
+ Xin khúc đầu.
- Những xương cùng xẩu.
+ Xin khúc giữa.
- Những máu cùng me.
+ Xin khúc đuôi.
- Tha hồ mà đuổi.
Lúc đó thầy thuốc phải tìm cách làm sao mà bắt cho được người cuối cùng trong hàng.
Ném còn
Chọi gà
Chọi gà (theo cách gọi Bắc) hay đá gà (theo cách gọi miền Nam ) đã trở thành thú vui dân gian từ nhiều thế kỷ. Vì vậy, chọi gà không chỉ là một mục trong trò chơi ngày hội, mà còn là một thú vui chơi thông thường của nhiều người ở đô thị cũng như nông thôn.
Nu na nu nống
Ðám trẻ ngồi thành hàng ngang, duỗi hai chân ra trước.
Một đứa ngồi đối diện, lấy tay đập vào từng bàn chân theo nhịp từng từ một của bài hát.
Nu na nu nống
Đánh trống phất cờ
Mở hội thi đua
Chân ai sạch sẽ
Gót đỏ hồng hào
Không bẩn tí nào
Được vào đánh trống
Bịt mắt bắt dê
Trẻ con từ 6 đến 15 tuổi hay chơi trò bịt mắt bắt dê.
Một người xung phong để mọi người bịt mắt lại bằng một chiếc khăn để không nhìn thấy, những người còn lại đứng thành vòng tròn quanh người bị bịt mắt.
Kéo cưa lừa xẻ
Hai người ngồi đối diện nhau, cầm chặt tay nhau.
Vừa hát vừa kéo tay và đẩy qua đẩy trông như đang cưa một khúc gỗ ở giữa hai người.
Mỗi lần hát một từ thì lại đẩy hoặc kéo về một lần.
Bài hát có thể là:
Kéo cưa lừa xẻ
Ông thợ nào khỏe
Về ăn cơm vua
Ông thợ nào thua
Về bú tí mẹ
Hoặc:
Kéo cưa lừa xẻ
Làm ít ăn nhiều
Nằm đâu ngủ đấy
Nó lấy mất của
Lấy gì mà kéo
Vật cù
Kéo co
Nhún đu
Đua thuyền
Từ xa xưa ở Việt Nam đã có đua thuyền.
Đua thuyền ở nhiều nơi không phải là trò thi tài mà là hành vi thực hiện một nghi lễ với thuỷ thần, xuất phát từ tục cầu nước của cư dân nông nghiệp - tín ngưỡng phồn thực.
Có nơi cuộc thi chỉ có hai thuyền (Đào Xá - Phú Thọ), một chải “đực” mang hình chim ở mũi thuyền, chải kia là “cái” mang hình cá.
Hai biểu tượng đối ứng giao hoà âm - dương (chim trên cao, dương - cá dưới nước, âm); khô - ướt (thuyền và nước); thuyền trôi, mái chèo khuấy nước nhằm “đánh thức thuỷ thần” và cuộc đua ấy chỉ thực hiện vào ban đêm, đến dạng sáng thì kết thúc.
Cuộc đua thuyền của cư dân miền biển thì lại mang ý nghĩa cầu ngư.
Có địa phương tổ chức đua thuyền để tưởng niệm các anh hùng giỏi về thủy chiến...
Ngày nay, đua thuyền là một nội dung quan trọng trong chương trình của rất nhiều lễ hội từ Bắc chí Nam, nhất là các địa phương có sông hồ hoặc gần biển.
Cuộc đua thuyền hiện nay ở nhiều địa phương không đơn thuần là một hoạt động tín ngưỡng như bưổi ban đầu mà đã trở thành sự kiện thể thao hấp dẫn có quy mô lớn, thu hút nhiều đối tượng tham gia.
Đua thuyền đã có thêm sứ mệnh của cuộc thi tài và biểu dương sức mạnh tập thể.
Kéo chữ
Trò chơi kéo chữ phát triển ở vùng Hoa Lư, Tam Điệp (Ninh Bình).
Một đội kéo chữ có 32 con trai dưới 15 tuổi mặc quần xanh, áo trắng có nẹp đỏ, chân quấn xà cạp, tay cầm gậy dài 1,2m cuốn giấy màu và ở trên đầu gậy có gù sặc sỡ.
Tất cả được chia làm hai dẫy, mỗi dẫy có một người cầm đầu (tổng cờ tiền) và một người đứng cuối (tổng cờ hậu).
Tổng cờ phải chọn những người có mặt mũi khôi ngô, mặc quần trắng, áo the đầu đội khăn xếp, thắt lưng ba múi, tay cầm cờ thần vuông.
Vào cuộc kéo chữ, theo tiếng trống của người tiểu cảnh, hai cánh quân dàn ra dưới sự hướng dẫn của các tổng cờ để xếp thành các chữ khác nhau.
Đội quân theo tổng cờ chạy theo hình xoáy ốc với những động tác phức tạp, lần lượt các chữ được hiện ra (chữ Hán hoặc Nôm) "Thái bình", "Thiên phúc", "Xuân hoà khả lạc", "Quốc thái dân an"...
Cờ người
Thi thả chim
Đà Nẵng, Việt Nam
Đà Nẵng rất thoải mái và thân thiện, có lẽ vì du khách gặp gỡ tất cả mọi người vừa kết thúc một bữa ăn tuyệt vời.
Chuyến tham quan ẩm thực là cách phổ biến để trải nghiệm hương vị địa phương theo đúng nghĩa đen.
Sau khi bạn no căng với món mì mặn và thức ăn đường phố ngon lành, dạo chơi cho tiêu thức ăn bằng cách khám phá các hang động đá vôi và hang động Phật giáo của Ngũ Hành Sơn.
Hà Nội, Việt Nam
Thủ đô duyên dáng của Việt Nam đã trường tồn nghìn năm; bên cạnh việc bảo tồn các di tích như Phố Cổ, tượng đài và kiến trúc thuộc địa, Hà Nội vẫn đang từng ngày phát triể̀n hiện đại hơn.
Hà Nội có thể đã không còn giữ những cái tên trước đây như Thăng Long hay còn có nghĩa là "rồng bay lên" nhưng Hà Nội chưa bao giờ quên quá khứ oai hùng, như các địa điểm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Nhà tù Hỏa Lò minh chứng.
Hồ, công viên, những con đường rợp bóng mát và hơn 600 đền chùa cũng góp phần tạo nên sự hấp dẫn, cuốn hút của thành phố này mà du khách có thể dễ dàng khám phá bằng taxi.
Hội An, Việt Nam
Thành phố nằm trên dải bờ biển miền trung Việt Nam này là một hình mẫu được bảo tồn tốt của một thương cảng Đông Nam Á quan trọng từ thế kỷ 15-19.
Từng là điểm dừng chân phổ biến đối với khách du lịch ba lô, nơi đây ngày càng trở nên nổi tiếng với khách du lịch.
Vào ngày 14 âm lịch hàng tháng, thị trấn này sẽ thay đèn điện bằng những chiếc đèn lồng truyền thống đầy màu sắc.
Các thắng cảnh bao gồm Chùa Cầu và Đền Quan Công.
Hãy để những thợ may lành nghề của thị trấn may đo cho bạn một vài bộ đồ đặt hàng riêng.
Thành phố sôi động và lớn nhất Việt Nam chính là nơi tạo nhịp độ phát triển kinh tế và văn hóa cho cả nước.
Sài Gòn cũ là tổng hòa của kiến trúc thuộc địa Pháp duyên dáng và những đại lộ rộng lớn, người và xe luôn tấp nập qua lại đến ùn tắc.
Taxi là một phương tiện di chuyển để tham quan thành phố rộng lớn này.
Bảo tàng Chứng tích chiến tranh thể hiện Chiến tranh Việt Nam qua con mắt của người Việt Nam.
Đừng bỏ lỡ cơ hội tham quan Chùa Ngọc Hoàng khi tới đây.
Hãy ghé Chợ Bến Thành náo nhiệt để thưởng thức mọi thứ, từ đồ ăn, hoa đến cả món thịt cóc.
Tham quan qua Đồng bằng châu thổ Mê Kông, những cánh đồng lúa và nhà thuyền.
Huế nằm ven bờ sông Hương, con sông chia kinh đô của Triều Nguyễn thành hai nửa.
Có vô số di tích lịch sử không thể bỏ qua, đặc biệt là những di tích được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới.
Các danh lam thắng cảnh có thể bao gồm Hoàng thành trang trí công phu, Cầu Thanh Toàn đầy màu sắc, những ngôi mộ hoàng gia và Tử Cấm Thành.
Dành một chút thời gian trầm tư tĩnh lặng nếu bạn tham quan Khe Đá Mài Huế, nơi hàng ngàn người dân đã bị dồn tới chết.
Nha Trang nổi tiếng với những bãi biển đẹp đầy cát.
Nhưng du khách cũng sẽ tìm thấy các khu vui chơi, tắm bùn, sân golf và khu di tích lịch sử Tháp Bà Po Ngar, cũng như một loạt khách sạn và nhà hàng.
Những thực khách bạo dạn có thể nếm thử món bún chả cá, một món súp làm từ cá cờ và sứa.
Đà Nẵng rất thoải mái và thân thiện, có lẽ vì du khách gặp gỡ tất cả mọi người vừa kết thúc một bữa ăn tuyệt vời.
Chuyến tham quan ẩm thực là cách phổ biến để trải nghiệm hương vị địa phương theo đúng nghĩa đen.
Sau khi bạn no căng với món mì mặn và thức ăn đường phố ngon lành, dạo chơi cho tiêu thức ăn bằng cách khám phá các hang động đá vôi và hang động Phật giáo của Ngũ Hành Sơn.
Khu nghỉ dưỡng thuộc địa cũ này mang lại một thời gian nghỉ ngơi tránh xa cái nóng nực quanh năm của miền Nam Việt Nam.
Thành phố này có nhiều ngôi nhà thời Pháp xinh đẹp và được bao quanh bởi những cây thông và trang trại trồng rau và hoa nước ngoài.
Rất xứng đáng thực hiện chuyến đi chỉ để thoát khỏi cái nóng trong một vài ngày.
Khách du lịch đến thăm Vịnh Hạ Long để ngắm nhìn cận cảnh những hòn đảo đá vôi, các khối đá và hang động tuyệt đẹp tại đây.
Trải qua nhiều thế kỷ bào mòn bởi gió mưa, những kỳ quan thiên nhiên này trở nên thật ngoạn mục.
Du khách hãy thuê thuyền kayak hay thuyền mành hoặc tham gia một chuyến tham quan để khám phá.
Nằm ở vùng núi phía Tây Bắc của Việt Nam, thị trấn chợ Sapa rực rỡ sắc màu và rất duyên dáng, mang đến cho du khách một ốc đảo hoàn hảo giữa chuyến du lịch quốc bộ nhọc nhằn ở vùng núi hoặc tham quan các thửa ruộng.
Nhà thờ đá Gô-tich ở trung tâm thị trấn là điểm nổi bật trong trung tâm mua sắm gồm nhiều cửa hàng và quầy hàng, gợi nhớ về sự ảnh hưởng của việc truyền giáo của người Pháp đối với thị trấn.
Ăn món ăn Việt Nam hoặc món Âu ở khu trung tâm của thị trấn, và đừng bỏ lỡ phiên "chợ tình" vào tối Thứ Bảy, một trong những buổi tối hẹn hò gặp gỡ thú vị nhất của các nam thanh nữ tú dân tộc.
Bạn muốn tiết kiệm tới 30% chi phí khách sạn tại Vũng Tàu?
Chúng tôi kiểm tra lên tới 200 trang web để tìm giá mới nhất và thấp nhất.
Cần Thơ là thành phố chính của Đồng bằng châu thổ sông Mê Kông, "đồng bằng sông Cửu Long" nơi con sông Mê Kông đổ vào Biển Đông.
Đây cũng là trung tâm giao thông chính của vùng.
Các con kênh rộng mở giúp thuyền bè đi lại dễ dàng và gần đó là chợ nổi cung cấp các đặc sản và trái cây lạ của địa phương.
*Hãy bay đến Sân bay Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh, từ đó bạn có thể đón ô tô hoặc xe tải nhỏ (khoảng 4 giờ) để đến Cần Thơ.
Tắm mình trong ánh mặt trời và thưởng thức một số văn hóa của Việt Nam trên Đảo Phú Quốc, nơi có những bờ cát trắng và làn nước nhiệt đới trong xanh thu hút những người thích đi biển ở khắp nơi trên thế giới.
Lặn biển, lặn bằng bình khí là môn thể thao dưới nước được ưa chuộng nhất ở nơi đây, mặc dù trò lướt ván bằng tàu cao tốc, lướt ván buồm và câu mực—vâng, đúng là câu mực—cũng là các trò giải trí được ưa chuộng trong tầm tay ở kỳ nghỉ này.
Hãy đi đến khu Chợ Dương Đông vào buổi sáng sớm để có những trải nghiệm độc đáo của địa phương.
Bạn muốn tiết kiệm tới 30% chi phí khách sạn tại Dương Đông?
Chúng tôi kiểm tra lên tới 200 trang web để tìm giá mới nhất và thấp nhất.
Nền văn minh cổ xưa quanh co trên bãi biển nhiệt đới ở Mũi Né, một thành phố nghỉ mát ở phía đông nam Việt Nam.
Tháp Chàm ấn tượng dường như vẫn dõi nhìn du khách đến đây lướt sóng bằng diều thú vị hay vui đùa dọc theo những đụn cát.
Tàu đánh cá màu kẹo ngọt nhấp nhô nhẹ nhàng ở vùng biển Cảng Mũi Né, nơi bạn có thể mua hải sản hấp tươi ngon lấy từ dưới thuyền lên.
Bạn muốn tiết kiệm tới 30% chi phí khách sạn tại Cát Bà?
Chúng tôi kiểm tra lên tới 200 trang web để tìm giá mới nhất và thấp nhất.
Khách sạn tại Việt Nam
Khách sạn tại Thành phố Hồ Chí Minh
Khách sạn tại Hà Nội
Khách sạn tại Đà Nẵng
Khách sạn tại Đà Lạt
Khách sạn tại Nha Trang
Khách sạn tại Hội An
Khách sạn tại Đảo Phú Quốc
Khách sạn tại Vũng Tàu
Khách sạn tại Huế
Khách sạn tại Phan Thiết
Khách sạn tại Sapa
Khách sạn tại Dương Đông
Khách sạn tại Cần Thơ
Khách sạn tại Vịnh Hạ Long
Khách sạn tại Cát Bà
Khách sạn tại Ninh Bình
Khách sạn tại Thành phố Hải Phòng
Khách sạn tại Đồng Hới
Khách sạn tại Rạch Giá
Khách sạn tại Quy Nhơn
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Việt Nam
Khách sạn tại Việt Nam
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Thành phố Hồ Chí Minh
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Hà Nội
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Đà Nẵng
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Đà Lạt
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Nha Trang
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Hội An
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Đảo Phú Quốc
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Vũng Tàu
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Huế
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Phan Thiết
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Sapa
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Dương Đông
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Cần Thơ
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Vịnh Hạ Long
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Cát Bà
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Ninh Bình
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Thành phố Hải Phòng
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Đồng Hới
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Rạch Giá
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Quy Nhơn
Tại sao nên sử dụng mục Chuyến bay của TripAdvisor?
Công Cụ Tìm Giá
Công cụ đặt vé chuyến bay tối ưu của bạn, tìm kiếm lên tới 200 trang web để tìm được giá thấp hôm nay.
Đánh giá về hãng hàng không
Đọc những gì khách du lịch nói khi bạn đặt vé cho chuyến bay tiếp theo.
Đọc đánh giá
Điểm chuyến bay của TripAdvisor
Sử dụng Điểm chuyến bay của chúng tôi để so sánh các chuyến bay, sau đó đặt chỗ chuyến bay phù hợp với bạn.
Du lịch » Du lịch trong nước
Du lịch trong nước
Du lịch trong nước luôn là lựa chọn tuyệt vời.
Đường bờ biển dài hơn 3260km, những khu bảo tồn thiên nhiên tuyệt vời, những thành phố nhộn nhịp, những di tích lịch sử hào hùng, nền văn hóa độc đáo và hấp dẫn, cùng một danh sách dài những món ăn ngon nhất thế giới, Việt Nam có tất cả những điều đó.
Với lịch trình dày, khởi hành đúng thời gian cam kết, Vietravel là công ty lữ hành uy tín nhất hiện nay tại Việt Nam, luôn sẵn sàng phục vụ du khách mọi lúc, mọi nơi, đảm bảo tính chuyên nghiệp và chất lượng dịch vụ tốt nhất thị trường
Xem nội dung đầy đủ tại: https://travel.com.vn/du-lich-viet-nam.aspx
Nguồn: travel.com.vn
Du lịch » Du lịch nước ngoài
Du lịch nước ngoài
Vietravel là công ty lữ hành số 1 Việt Nam, chuyên tổ chức các tour du lịch nước ngoài, với gần 1.000 tuyến khắp 5 châu.
Bạn sẽ có dịp khám phá những miền đất mới tại các nước Đông Nam Á, Châu Á, châu Âu, Úc, Mỹ, hay khám phá những vùng đất Châu Phi xa xôi...
Với lịch trình dày, khởi hành đúng thời gian cam kết, Vietravel là công ty lữ hành uy tín nhất hiện nay tại Việt Nam, luôn sẵn sàng phục vụ du khách mọi lúc, mọi nơi, đảm bảo tính chuyên nghiệp và chất lượng dịch vụ tốt nhất thị trường
Xem nội dung đầy đủ tại: https://travel.com.vn/du-lich-nuoc-ngoai.aspx
Nguồn: travel.com.vn
Du lịch » Du lịch trong nước » Tour Miền Bắc » Du lịch Lạng Sơn » Hà Nội - Yên Tử - Hạ Long - Hang Sửng Sốt - Titốp - Bái Đính - Tràng An
Chương trình tour
Hà Nội - Yên Tử - Hạ Long - Hang Sửng Sốt - Titốp - Bái Đính - Tràng An
Mã tour: NDSGN100-007-020317VJ-U
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 02/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 2
6,590,000 đ
6,290,000 đ
ĐẶT NGAY
Du lịch Hạ Long là dịp để quý khách chiêm ngưỡng sự kì thú của thiên nhiên với những mỏm đá chênh vênh giữa biển như hòn Gà Chọi, hòn Trống Mái,.. những hang động như hang Sửng Sốt, hang Trinh Nữ,...
Một lần đến với Hạ Long bạn sẽ có cảm nhận nơi đây không khác gì một bảo tàng thiên nhiên khổng lồ với những hang động nguyên sơ huyền ảo cùng với văn hóa lịch sử mới mẻ, hấp dẫn.
Khi đã bắt đầu chuyến du lịch Hạ Long, bạn sẽ quên hết thời gian, mê mẩn không muốn về.
Ngày 1 : TP.HCM - (NỘI BÀI) HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 10 hoặc 15 (tùy hãng hàng không) Ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón Quý khách tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Hạ Long.
Quý khách ghé tham quan Núi Yên Tử (chi phí cáp treo tự túc) - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
Sau đó đoàn đi cáp treo viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Buổi chiều, Quý khách tự do ngắm cầu Bãi Cháy và chụp hình lưu niệm trước cổng Bảo Tàng Quảng Ninh hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu, xem biểu diễn cá heo - hải cẩu - sư tử biển, xiếc thú, biểu diễn vũ điệu nhạc nước và ánh sáng laser, game trong nhà, xe điện dụng, xe ngựa hào hoa, chiếu phim 5D, triễn lãm hoa đăng, biễu diễn ca múa nhạc.
Ngoài ra, Quý khách có thể tham quan Sun World Ha Long Park trên Núi Ba Đèo bằng cáp treo Nữ Hoàng từ bờ biển Bãi Cháy, cáp treo đạt 2 kỷ lục thế giới (cabin có sức chứa lớn nhất thế giới, đạt 230 người/cabin và cáp treo có trụ cáp cao nhất thế giới so với mặt đất, trụ cáp T1 cao 188,88m.), trải nghiệm vòng quay mặt trời, tham quan vườn Nhật, khu trưng bày tượng sáp, khu vui chơi trẻ em…
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ngày 2 : HẠ LONG - HANG SỬNG SỐT - ĐẢO TI TỐP - HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, chiều)
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương,… 
Đoàn tiếp tục tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Hang Sửng Sốt, được bình chọn trong top 10 hang động đẹp nhất thế giới, đây là một hang đôi với hàng nghìn nhũ đá kỳ diệu được người Pháp phát hiện năm 1901.
Mỗi ngăn là một khung cảnh riêng khiến người xem phải sửng sốt, một ngăn như là nhà hát lớn rộng thênh thang với trần hang được phủ bằng nhũ đá, một ngăn là những hình tượng gắn với truyền thuyết Thánh Gióng: chú Ngựa, thanh gươm dài,...
Thuyền tiếp tục đưa Quý khách tham quan và chinh phục đỉnh Ti Tốp, từ trên cao Quý khách sẽ được khám phá bức tranh toàn cảnh Vịnh Hạ Long thật hùng vĩ và sống động.
Trở về Hà Nội. Trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản địa phương: bánh đậu xanh, bánh khảo...
Nhận phòng khách sạn.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 3 : HÀ NỘI - CHÙA BÁI ĐÍNH - TRÀNG AN (NINH BÌNH) (Ăn sáng, trưa, chiều)
Xe đưa Quý khách khởi hành đi Ninh Bình.
Đến nơi, đoàn vào viếng Chùa Bái Đính - Là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất,…
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt….
Trở về Hà Nội, buổi tối Quý khách tự do nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI - TP.HCM (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Đoàn tiếp tục tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch: Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột (Lăng Bác sẽ không được viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần và lịch bảo trì Lăng hằng năm).
Xe đưa Quý khách tham quan Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
Sau đó đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Hà Nội - Bái Đính - Tràng An - Hạ Long - Yên Tử
Mã tour: NDSGN101-003-040317VN-U
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 4
6,790,000 đ
6,490,000 đ
ĐẶT NGAY
Du lịch Hạ Long là dịp để quý khách chiêm ngưỡng sự kì thú của thiên nhiên với những mỏm đá chênh vênh giữa biển như hòn Gà Chọi, hòn Trống Mái,.. những hang động như hang Sửng Sốt, hang Trinh Nữ,... Một lần đến với Hạ Long bạn sẽ có cảm nhận nơi đây không khác gì một bảo tàng thiên nhiên khổng lồ với những hang động nguyên sơ huyền ảo cùng với văn hóa lịch sử mới mẻ, hấp dẫn.
Khi đã bắt đầu chuyến du lịch Hạ Long, bạn sẽ quên hết thời gian, mê mẩn không muốn về.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - HÀ NỘI - NINH BÌNH - CHÙA BÁI ĐÍNH - KDL TRÀNG AN (Ăn trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 04 hoặc 10 (tùy hãng hàng không) Ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe đưa Quý khách khởi hành đi Ninh Bình.
Đến nơi, đoàn vào viếng Chùa Bái Đính - Là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất,…
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt,...
Trở về Hà Nội nhận phòng nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 2 : HÀ NỘI - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, chiều)
Ăn sáng, trả phòng, đoàn khởi hành đi Hạ Long.
Đến Hạ Long, đoàn nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Buổi chiều, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung .
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương...
Về lại Hạ Long, buổi tối tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu (chi phí tự túc), xem biểu diễn cá heo - hải cẩu - sư tử biển, xiếc thú, biểu diễn vũ điệu nhạc nước và ánh sáng laser, game trong nhà, xe điện dụng, xe ngựa hào hoa, chiếu phim 5D, triễn lãm hoa đăng, biễu diễn ca múa nhạc.
Hay khám phá Sun World Ha Long Park (chi phí tự túc) trên Núi Ba Đèo bằng cáp treo Nữ Hoàng từ bờ biển Bãi Cháy, cáp treo đạt 2 kỷ lục thế giới (cabin có sức chứa lớn nhất thế giới, đạt 230 người/cabin và cáp treo có trụ cáp cao nhất thế giới so với mặt đất, trụ cáp T1 cao 188,88m.), trải nghiệm vòng quay mặt trời, tham quan vườn Nhật, khu trưng bày tượng sáp, khu vui chơi trẻ em…
nghỉ đêm Hạ Long.
Ngày 3 : HẠ LONG – YÊN TỬ – HÀ NỘI
Ăn sáng, trả phòng xe đưa Quý khách tham quan cầu Bãi Cháy, chụp hình tại Bảo tảng Quảng Ninh.
Sau đó xe tiếp tục đưa đoàn đi tham quan Núi Yên Tử (chi phí cáp treo tự túc)- Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
Sau đó đoàn đi cáp treo viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ. Đoàn khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản địa phương: bánh đậu xanh, bánh khảo...
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI - TP.HCM (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Đoàn tiếp tục tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch: Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Buổi chiều, Quý khách tham quan Văn Miếu - nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Hà Nội - Du Thuyền Hạ Long Cao Cấp Pelican Cruise - Bái Đính - Tràng An - Hang Sửng Sốt - TiTốp - Yên Tử
Mã tour: NDSGN102-005-180317VN-P
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 18/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 2
8,790,000 đ
8,490,000 đ
ĐẶT NGAY
Hành trình miền Bắc ngoài khám phá những điểm đến lịch sử như Văn Miếu, Lăng Bác tại Hà Nội; Khu di tích Tràng An, chùa Bái Đính linh thiêng tại Ninh Bình. Du khách còn được trải nghiệm dịch vụ du thuyền cao cấp khi khám phá Vịnh Hạ Long xinh đẹp.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM-(NỘI BÀI) HÀ NỘI-NINH BÌNH-CHÙA BÁI ĐÍNH- TRÀNG AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 04 hoặc 10 (tùy hãng hàng không) Ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe đưa Quý khách khởi hành đi Ninh Bình.
Đến nơi, đoàn vào viếng Chùa Bái Đính - Là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất,…
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt,...
Trở về Hà Nội nhận phòng nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 2 : HÀ NỘI - HẠ LONG - TRẢI NGHIỆM DU THUYỀN CAO CẤP Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng, trả phòng, đoàn khởi hành đi Hạ Long.
Đến Hạ Long, đến bến tàu, đi xuồng để ra tàu Hạ Long 4 sao, thưởng thức đồ uống chào mừng trong lúc quản lý giới thiệu chương trình, phổ biến biện pháp bảo đảm an toàn các quy định chung trên tàu.
Thưởng thức buffet trưa trên tàu và ngắm cảnh Vịnh Hạ Long như: Hòn Chó Đá, Gà Chọi, Đỉnh Hương,… Sau bữa trưa đoàn khởi hành thăm quan làng chài Vung Viêng bằng thuyền nan, người địa phương sẽ giúp bạn chèo thuyền để bạn thua thái thưởng thức cảnh đẹp.
Quý khách sẽ thực sự cảm thấy thư giãn tại không gian yên tĩnh và không khí trong lành nơi đây.
quý khách có thể chèo Kayak tại làng chài, tự do tắm biển, trải nghiêm cảm giác thú vị khi được đắm mình trong làn nước trong xanh của Vịnh Bái Tử Long.
Quay trở lại tàu, Quý khách có thể ngắm cảnh hoàng hôn trên biển hoặc có thể sử dụng các dịch vụ massage, spa (chi phí tự túc).
Buổi tối, Quý khách có thể tham gia lớp học nấu ăn vào giờ Hạnh Phúc (từ 18:00-19:00, mua 1 tặng 1) trên tầng thượng, dùng bữa tối tại nhà hàng trên tàu.
Nghỉ đêm trên tàu Hạ Long cao cấp.
Ngày 3 : HẠ LONG – YÊN TỬ – HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa
Đoàn khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản địa phương: bánh đậu xanh, bánh khảo...
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI - SÂN BAY NỘI BÀI - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa)
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Đoàn tiếp tục tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch: Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Buổi chiều, Quý khách tham quan Văn Miếu - nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Chương trình tour
Hà Nội - Royal City - Chùa Bái Đính - Tràng An - Yên Tử - Hạ Long - Tặng vé xem Show Tứ Phủ (Siêu tiết kiệm)
Mã tour: NDSGN104-008-070317VJ-G-1
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 07/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 4
6,490,000 đ
6,290,000 đ
ĐẶT NGAY
Du lịch Hạ Long là dịp để quý khách chiêm ngưỡng sự kì thú của thiên nhiên với những mỏm đá chênh vênh giữa biển như hòn Gà Chọi, hòn Trống Mái,.. những hang động như hang Sửng Sốt, hang Trinh Nữ,... Một lần đến với Hạ Long bạn sẽ có cảm nhận nơi đây không khác gì một bảo tàng thiên nhiên khổng lồ với những hang động nguyên sơ huyền ảo cùng với văn hóa lịch sử mới mẻ, hấp dẫn.
Khi đã bắt đầu chuyến du lịch Hạ Long, bạn sẽ quên hết thời gian, mê mẩn không muốn về.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - (NỘI BÀI) HÀ NỘI - CHÙA BÁI ĐÍNH – TRÀNG AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 04. Ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón Quý khách tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Ninh Bình.
Đến nơi, đoàn vào viếng Chùa Bái Đính - Là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất,…
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt,...
Nghỉ đêm tại Ninh Bình
Chương trình tour
Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Chợ Phiên Bắc Hà - Yên Tử - Hạ Long - Chinh phục nóc nhà Đông Dương Fansipan
Mã tour: NDSGN132-069-100317VN-U
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 10/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 2
7,790,000 đ
7,390,000 đ
ĐẶT NGAY
Sa Pa thu hút du khách với những thửa ruộng vàng óng vào mùa lúa chín, chợ tình quyến rũ, đỉnh Phan Xi Păng hùng vỹ.
Hà Nội cổ kính, nên thơ trong sương sớm.
Hạ Long kỳ vỹ với những hòn Gà Chọi, Đỉnh Hương… là những tuyệt tác thiên nhiên kỳ diệu là những điểm đến hấp dẫn cho quý khách trong hành trình này.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - LÀO CAI - SAPA (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4 ga đi trong nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam nối Hà Nội và Lào Cai qua các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ,Yên Bái.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi chiều quý khách thăm Bản Tả Van - Lao chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Đến bản Tả Van vào thăm những nếp nhà của người Mông, Dao, Giáy, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp bình dị, mộc mạc.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cấp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sapa.
Ngày 2 : SA PA – FANSIPAN HÙNG VĨ - LÀO CAI (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên…
Buổi chiều khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
Ngày 3 : LÀO CAI - BẮC HÀ - HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, tối)
Trả phòng khách sạn, đoàn khởi hành đi Bắc Hà.
Đến nơi, Quý khách hòa vào không khí sôi động của chợ phiên vùng cao - Chợ phiên Bắc Hà, biết đến là chợ vùng cao lớn nhất Lào Cai, tụ tập nhiều thương lái ở các dân tộc xa gần về trao đổi, buôn bán nhưng Bắc Hà còn nức tiếng hơn bởi vẻ nguyên sơ, đậm chất dân tộc..
Tiếp tục tham quan Dinh Hoàng A Tưởng – Còn được gọi là “Dinh Vua Mèo” được xây dựng từ năm 1914 chủ nhân là Hoàng Yến Chao dân tộc Tày, bố đẻ của Hoàng A Tưởng.
Trải qua gần 100 năm tồn tại cùng thời gian, ngôi nhà cổ kính vẫn đứng uy nghi nổi trội giữa một nơi dân cư đông đúc, phố xá tấp nập.
Ăn trưa và khởi hành trở về Hà Nội, nhận phòng.
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố cổ về đêm.
Nghỉ đêm tại Hà Nội
Ngày 4 : HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, tối)
Xe đưa Quý khách tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Tham quan Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan Núi Yên Tử (chi phí cáp treo tự túc) - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
Quý khách viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Về lại khách sạn Quý khách nghỉ ngơi hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu (chi phí tự túc), xem biểu diễn xiếc Cá heo, Hải cẩu.
Ngoài ra, Quý khách có thể tham quan Sun World Ha Long Park trên Núi Ba Đèo bằng cáp treo Nữ Hoàng từ bờ biển Bãi Cháy, cáp treo đạt 2 kỷ lục thế giới (cabin có sức chứa lớn nhất thế giới, đạt 230 người/cabin và cáp treo có trụ cáp cao nhất thế giới so với mặt đất, trụ cáp T1 cao 188,88m.), trải nghiệm vòng quay mặt trời, tham quan vườn Nhật, khu trưng bày tượng sáp, khu vui chơi trẻ em….
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ngày 5 : HẠ LONG - (NỘI BÀI) HÀ NỘI - TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương,...
Về lại Hà Nội xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Chương trình tour
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - Hồ Truồi(Bạch Mã) - Huế (Siêu tiết kiệm) - Sắc xuân Miền Di sản
Mã tour: NDSGN342-006-230217VJ-G
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 23/02/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 5
4,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP HỒ CHÍ MINH – ĐÀ NẴNG (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 10 – Quầy Vietravel ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách đi ăn sáng buffet. Sau đó đi tham quan danh thắng cảnh Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,… 
tiếp tục đoàn dạo một vòng bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m.
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh 
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do dạo phố, khám phá Đà Nẵng về đêm hoặc tham quan Công viên Châu Á (chi phí tự túc) : Công viên vui chơi giải trí hàng đầu Đông Nam Á mang đẳng cấp quốc, Quý khách tự do trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” - độ cao ấn tượng 115m, hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới, thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng từ nhiều tầm cao khác nhau, quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và nét giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu, được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley – một trong 5 nhà thiết kế hàng đầu thế giới trong ngành du lịch ….
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG – BÀ NÀ CẢ NGÀY (Ăn sáng, tối, TRƯA TỰ TÚC)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour…
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới… 
Ăn trưa tại Bà Nà tự túc.
Quý khách tự do tham quan đến giờ về khách sạn, tự do nghỉ ngơi.
Chiều đoàn khởi hành đi Hội An, Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Ăn chiều.
Về lại Đà Nẵng nhận phòng, tự do nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm Đà Nẵng
Ngày 3 : ĐÀ NẴNG – LĂNG CÔ – HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trả phòng.
Xe đưa Quý khách đi xuyên Hầm Hải Vân - Hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Tối Quý khách tự do dạo phố, khám phá Cố Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Huế
Ngày 4 : HUẾ - TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Ăn trưa.
Xe Vietravel tiễn Quý khách ra sân bay Phú Bài đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Chương trình tour
Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường - Huế (Khách sạn 4* trọn tour)
Mã tour: NDSGN311-028-250217VJ-U
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 25/02/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 3
5,790,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 500,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 3
5,790,000 đ 5,290,000 đ ĐẶT NGAY
Hành trình đưa Quý khách đến với con đường di sản văn hóa miền Trung.
Này là Hội An duyên dáng và cổ kính, này là Đà Nẵng trẻ trung với nhiều danh thắng tuyệt đẹp say lòng du khách như Ngũ Hành Sơn, Bà Nà, bán đảo Sơn Trà, đèo Hải Vân, sông Hàn thơ mộng và cầu quay Sông Hàn – niềm tự hào của thành phố.
Cùng đến với Huế thương sơn thủy hữu tình, Huế thương sơn thủy hữu tình, nơi tọa lạc Đại Nội, Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Lăng Tự Đức, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đỉnh xưa của 13 vị vua triều Nguyễn; và Quảng Bình non xanh nước biếc, nơi có hệ thống hang động kỳ thú được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
NGÀY 1: TP.HCM - ĐÀ NẴNG - HỘI AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4, ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tham quan danh thắng cảnh Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,… 
Sau đó đoàn dạo một vòng bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m).
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
Sau đó, đoàn đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Ăn chiều.
Đoàn về lại Đà Nẵng. Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG - SƠN TRÀ - BÀ NÀ - HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour…
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nổi tiếng trên thế giới…
 Ăn trưa.
Đoàn tiếp tục đi xuyên Hầm Hải Vân - Hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, nhận phòng khách sạn, tự do nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 3 : HUẾ - THÁNH ĐỊA LA VANG - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều)
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách khởi hành đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan Thánh Địa La Vang - Một thánh địa quan trọng của người Công giáo Việt Nam thuộc tỉnh Quảng Trị, dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Quảng Bình, ăn trưa, sau đó đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Sau đó đoàn khởi hành về lại Huế (hơi trễ khoảng 20:00). Ăn chiều tại Quảng Trị.
Nghỉ đêm tại Huế.
(Trong trường hợp Quý khách không đi tham quan Động Thiên Đường, ở lại Huế tự do tham quan, vui lòng báo ngay khi đăng ký hoặc thanh toán, Vietravel sẽ hoàn chi phí: ăn trưa, ăn chiều, tham quan 450.000VNĐ/khách.
Trong trường hợp báo sau sẽ không hoàn giảm)
Ngày 4 : HUẾ - TPHCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… tiếp tục viếng Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn trưa.
Xe đưa Qúy khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn, sau đó xe Vietravel tiễn Quý khách ra sân bay Phú Bài-Huế đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường - Huế - Đà Nẵng (Khách sạn 4*2 đêm.
Mã tour: NDSGN312-015-250217BL-E-1
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 25/02/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 1
5,590,000 đ
4,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - ĐÀ NẴNG - HỘI AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 10, ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tham quan danh thắng cảnh Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,… 
Sau đó đoàn dạo một vòng bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m).
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh ( Tháng 12,1,2,3 hàng năm chương trình không tắm biển, do biển lạnh).
Sau đó đoàn khởi hành đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Ăn chiều.
Đoàn về lại Đà Nẵng. Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour…
 Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nổi tiếng trên thế giới… 
Ăn trưa.
Đoàn tiếp tục đi xuyên Hầm Hải Vân - Hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, nhận phòng khách sạn, tự do nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 3 : HUẾ - THÁNH ĐỊA LA VANG - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều)
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách khởi hành đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan Thánh Địa La Vang - Một thánh địa quan trọng của người Công giáo Việt Nam thuộc tỉnh Quảng Trị, dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Quảng Bình, ăn trưa, sau đó đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Sau đó đoàn khởi hành về lại Huế (hơi trễ khoảng 20:00). Ăn chiều tại Quảng Trị.
Nghỉ đêm tại Huế.
(Trong trường hợp Quý khách không đi tham quan Động Thiên Đường, ở lại Huế tự do tham quan, tự túc ăn trưa, ăn chiều, vui lòng báo ngay khi đăng ký, Vietravel sẽ hoàn chi phí: ăn trưa, ăn chiều và tham quan 450.000VNĐ/khách.
Trong trường hợp báo sau sẽ không hoàn giảm)
Ngày 4 : HUẾ - ĐÀ NẴNG- TPHCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… tiếp tục viếng Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn trưa.
Xe đưa Qúy khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn, sau đó xe đưa Quý khách đi xuyên hầm Hải Vân về lại Đà Nẵng.
Xe đưa tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đà Nẵng - Huế - La Vang - Động Phong Nha &amp; Thiên Đường - Bà Nà - Hội An - Đà Nẵng
Mã tour: NDSGN305-095-150317VN-P
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 15/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
6,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 400,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 6
6,990,000 đ 6,590,000 đ ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP HỒ CHÍ MINH – ĐÀ NẴNG - HUẾ (Ăn trưa, tối).
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 10 – Quầy Vietravel, Ga đi Trong nước.
Hướng dẫn viên Vietravel hỗ trợ làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên đón đoàn đi ăn sáng buffet, sau đó đi xuyên Hầm Hải Vân đi Huế.
Đến Huế đoàn tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế
Ngày 2 : HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA &amp; THIÊN ĐƯỜNG (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Tiếp tục đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên Thế Giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Quảng Bình
Ngày 3 : QUẢNG BÌNH – THÀNH CỔ - LA VANG - LĂNG CÔ-ĐÀ NẴNG (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trả phòng.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Ăn trưa.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley. Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá. Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 4 : ĐÀ NẴNG – BÀ NÀ – HỘI AN (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm rượu Debay, Vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến khu tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nổi tiếng trên thế giới…
Về lại Đà Nẵng ăn trưa.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 5 : ĐÀ NẴNG – SƠN TRÀ –TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh .
(Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm sẽ không tổ chức tắm biển Mỹ Khê do biển bị lạnh).
Quý khách tự do đến giờ trả phòng.
Ăn trưa.
Xe đưa đoàn dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Ăn chiều.
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Huế - La Vang - Động Thiên Đường - Vũng Chùa - Bà Nà - Hội An - Đà Nẵng
Mã tour: NDSGN303-006-120317VJ-E
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 12/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
5,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 200,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
5,990,000 đ 5,790,000 đ ĐẶT NGAY
Hành trình đưa Quý khách đến với con đường di sản văn hóa miền Trung.
Này là Hội An duyên dáng và cổ kính, này là Đà Nẵng trẻ trung với nhiều danh thắng tuyệt đẹp say lòng du khách như Ngũ Hành Sơn, Bà Nà, bán đảo Sơn Trà, đèo Hải Vân, sông Hàn thơ mộng và cầu quay Sông Hàn – niềm tự hào của thành phố.
Cùng đến với Huế thương sơn thủy hữu tình, Huế thương sơn thủy hữu tình, nơi tọa lạc Đại Nội, Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Lăng Tự Đức, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đỉnh xưa của 13 vị vua triều Nguyễn; và Quảng Bình non xanh nước biếc, nơi có hệ thống hang động kỳ thú được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.
Đặc biệt, Quý khách sẽ được dừng chân Viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Vũng Chùa – Đảo Yến.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - HUẾ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 10 – Quầy Vietravel, Ga đi Trong nước.
Hướng dẫn viên Vietravel hỗ trợ làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Huế.
Tại sân bay Phú Bài - Huế xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế khách sạn 4 sao.
Ngày 2 : HUẾ - LA VANG - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách khởi hành đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan Thánh địa La Vang và viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010, thuộc vùng lõi di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng.
Trở về Đồng Hới, Quý khách nhận phòng khách sạn, tự do nghỉ ngơi.
Tối Quý khách tự do dạo Phố khám phá Thành phố Quảng Bình về đêm hoặc tự do dạo biển Nhật Lệ thưởng thức hải sản,..
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Ngày 3 : QUẢNG BÌNH - VŨNG CHÙA - LĂNG CÔ – CÔNG VIÊN CHÂU Á - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trả phòng.
Quý khách khởi hành đi Vũng Chùa - Viếng Mộ Đại Tướng Võ Nguyên Giáp. Quý khách khởi hành về Đà Nẵng.
Trên đường sẽ nghe hướng dẫn viên thuyết minh về Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17).
Ăn trưa tại Quảng Trị.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, Quý khách dừng tham quan chụp ảnh tại Bãi Biển Lăng Cô, trước khi đi xuyên đường Hầm Hải Vân vào thành phố Đà Nẵng.
Ăn chiều, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá.
Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới hoặc Quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn, thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar – Disco… 
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Ngày 4 : ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Lựa chọn 1: Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Lựa chọn 2: Quý khách ở lại khách sạn nghỉ ngơi hoặc tự do khám phá thành phố Đà Nẵng: dạo phố ngắm Cầu Rồng - Một trong những con rồng thép lớn nhất thế giới và Cầu Trần Thị Lý - Với kiến trúc tựa hình dáng con thuyền căng buồm vươn ra biển lớn, mua sắm đặc sản,...
Chờ đoàn đi Bà Nà về cùng đi ăn trưa.
Ăn trưa.
Tự do nghỉ ngơi tại khách sạn.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 5 : ĐÀ NẴNG – SƠN TRÀ - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm sẽ không tổ chức tắm biển Mỹ Khê do biển bị lạnh).
Quý khách tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Trả phòng.
Ăn trưa.
Đoàn tiếp tục dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hành Trình Khám Phá Bắc Trung: Hà Nội - Sapa - Hạ Long - Ninh Bình - Huế - Động Thiên Đường &amp; Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An
Mã tour: NDSGN164-007-090317-U
Thời gian: 11 ngày
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
20,590,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 1,000,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
20,590,000 đ 19,590,000 đ ĐẶT NGAY
Liên tuyến Bắc Trung sẽ đưa du khách khám phá một miền đất di sản miền Trung với nhiều thắng cảnh đẹp tại Hội An, Đà Nẵng, Huế, Quảng Bình và vùng đất miền Bắc cũng quyến rũ không kém với những thắng cảnh hùng vỹ tại Ninh Bình, Hạ Long.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : HCM - NỘI BÀI (HÀ NỘI) – SAPA Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, tối)
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4 ga đi trong nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam nối Hà Nội và Lào Cai qua các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ,Yên Bái.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi chiều quý khách thăm Bản Tả Van - Lao chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Đến bản Tả Van vào thăm những nếp nhà của người Mông, Dao, Giáy, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp bình dị, mộc mạc.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cấp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sapa.
Ngày 2 : SAPA- LÀO CAI Số bữa ăn: 3 bữa
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
Buổi chiều, khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
Ngày 3 : LÀO CAI – HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”, mua sắm tại chợ Cốc Lếu.
Theo cung đường cao tốc trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố cổ về đêm.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI – YÊN TỬ - HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa
Xe đưa Quý khách tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch, Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột
– Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan Núi Yên Tử (chi phí cáp treo tự túc)  - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
Sau đó Quý khách đi cáp treo viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm, chụp ảnh tại Bảo tàng Quảng Ninh - Công trình có thiết kế độc đáo, ấn tượng, bên ngoài tòa nhà như tấm gương khổng lồ phản chiếu cảnh sắc Vịnh Hạ Long.
Về lại khách sạn Quý khách nghỉ ngơi hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu, xem biểu diễn xiếc Cá heo, Hải cẩu…  Ngoài ra, Quý khách có thể tham quan Sun World Ha Long Park trên Núi Ba Đèo
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ngày 5 : HÀ NỘI – BÁI ĐÍNH – TRÀNG AN Số bữa ăn: 3 bữa
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương.
Buổi chiều Quý khách khởi hành đi Ninh Bình, đến nơi nhận phòng, thưởng thức đặc sản dê núi địa phương.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Ngày 6 : NINH BÌNH - HÀ NỘI – HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa
Trả phòng, xe đưa đoàn vào viếng Chùa Bái Đính - là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
Quý khách có thể tham quan quần thể chùa bằng xe điện.
tiếp tục tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
Trở về Hà Nội xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay Huế.
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 7 : HUẾ - ĐẠI NỘI – CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa
Xe Vietravel đón Quý khách tại khách sạn, Quý khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 8 : HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Tiếp tục đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên Thế Giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Ngày 9 : QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trả phòng.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Ăn trưa.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá.
Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 10 : ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Về lại Đà Nẵng ăn trưa.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Ngày 11 : ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ -TPHCM Số bữa ăn: sáng, trưa, tự túc bữa tối
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm, chương trình điều chỉnh đi KDL Galina Đà Nẵng Mud Bath &amp; Spa, bao gồm chi phí tắm hồ bơi, sử dụng hệ thống ôn tuyền thủy liệu pháp, chí phí tắm bùn khoáng tự túc, do biển bị lạnh).
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Trả phòng khách sạn, ăn trưa.
Đoàn tiếp tục dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 11 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - Đà Nẵng ( Giảm giá sốc) - Đi ngay và luôn với giá sốc - Tour 08/03
Mã tour: NDSGN360-013-080317VJ-E
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 08/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
3,390,000 đ
ĐẶT NGAY
Hành trình đưa Quý khách đến với con đường di sản văn hóa miền Trung.
Này là Hội An duyên dáng và cổ kính, này là Đà Nẵng trẻ trung với nhiều danh thắng tuyệt đẹp say lòng du khách như Ngũ Hành Sơn, Bà Nà, bán đảo Sơn Trà, đèo Hải Vân, sông Hàn thơ mộng và cầu quay Sông Hàn – niềm tự hào của thành phố.
Cùng đến với Huế thương sơn thủy hữu tình, Huế thương sơn thủy hữu tình, nơi tọa lạc Đại Nội, Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Lăng Tự Đức, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đỉnh xưa của 13 vị vua triều Nguyễn; và Quảng Bình non xanh nước biếc, nơi có hệ thống hang động kỳ thú được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - ĐÀ NẴNG –SƠN TRÀ-HỘI AN (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 10, ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách đi dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, ngắm cảnh cảng Tiên Sa, viếng chùa Linh Ứng Bãi Bụt - ngôi chùa lớn nhất ở thành phố Đà Nẵng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m).
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi…
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do dạo phố Khám phá Đà Nẵng về đêm.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG – KDL BÀ NÀ (Ăn sáng, tối, trưa tự túc)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách tự do tham quan Đà Nẵng , nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự tú), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do đi bộ hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc) tham quan: Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Sau đó đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Ăn trưa tại Bà Nà tự túc.
Tự do tham quan đến giờ về xuống Cáp.
Về lại khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Buổi tối, quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar – Disco….
Nghỉ đêm Đà Nẵng
Ngày 3 : ĐÀ NẴNG – TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê – một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh hoặc Quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn đến giờ trả phòng.
Ăn trưa.
Chiều xe đưa Quý khách đi tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,…Xe tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - La Vang - Động Phong Nha - Huế (Khách sạn 4* 2 đêm. Giảm giá sốc) - Tour 08/03
Mã tour: NDSGN331-071-080317VJ-E
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 08/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
4,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 200,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 0
4,990,000 đ 4,790,000 đ Hết chỗ
Hành trình đưa Quý khách đến với con đường di sản văn hóa miền Trung.
Này là Hội An duyên dáng và cổ kính, này là Đà Nẵng trẻ trung với nhiều danh thắng tuyệt đẹp say lòng du khách như Ngũ Hành Sơn, Bà Nà, bán đảo Sơn Trà, đèo Hải Vân, sông Hàn thơ mộng và cầu quay Sông Hàn – niềm tự hào của thành phố.
Cùng đến với Huế thương sơn thủy hữu tình, Huế thương sơn thủy hữu tình, nơi tọa lạc Đại Nội, Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Lăng Tự Đức, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đỉnh xưa của 13 vị vua triều Nguyễn; và Quảng Bình non xanh nước biếc, nơi có hệ thống hang động kỳ thú được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP HỒ CHÍ MINH - ĐÀ NẴNG (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 10 - Quầy Vietravel, ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tham quan danh thắng cảnh Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,… 
Sau đó đoàn dạo một vòng bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m).
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
Sau đó đoàn khởi hành đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Ăn chiều.
Đoàn về lại Đà Nẵng.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nổi tiếng trên thế giới… 
Ăn trưa.
Đoàn tiếp tục đi xuyên Hầm Hải Vân - Hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, trên đường đi dừng chụp ảnh tại Vịnh Lăng Cô – một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, đến Huế đoàn nhận phòng khách sạn, tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do dạo Phố Khám phá Cố Đô.
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 3 : HUẾ - LA VANG - ĐỘNG PHONG NHA (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan Thánh Địa La Vang - một thánh địa quan trọng của người Công giáo Việt Nam thuộc tỉnh Quảng Trị, dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn 
(Trong trường hợp Quý khách không Viếng, vui lòng chờ đoàn khoảng 15 phút).
Đến Quảng Bình đoàn ăn trưa, Sau đó đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới; đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Sau đó đoàn khởi hành về lại Huế hơi trễ khoảng 20:00.
Ăn chiều tại Quảng trị.
Nghỉ đêm tại Huế.
(Lưu ý: Trong trường hợp Quý khách không đi tham quan Động Phong Nha, có thể ở lại Huế tự do tham quan, khám phá cố Đô Huế cả ngày, tự túc ăn trưa, ăn chiều. Báo ngay khi đăng ký: trừ chi phí 350.000đồng)
Ngày 4 : HUẾ - TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Sau đó, đưa Quý khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn trưa.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… tiếp tục viếng Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Sau đó, xe Vietravel tiễn Quý khách ra sân bay Phú Bài – Huế đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hành Trình Khám Phá Trung Bắc: Nha Trang - Đà Nẵng - Huế - Động Thiên Đường &amp; Phong Nha - Bà Nà - Hội An - Hà Nội - Hạ Long - Tour 08/03
Mã tour: NDSGN163-007-080317-U
Thời gian: 10 ngày
Khởi hành: 08/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
19,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 1,000,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
19,990,000 đ 18,990,000 đ ĐẶT NGAY
Liên tuyến Bắc Trung sẽ đưa du khách khám phá một miền đất di sản miền Trung với nhiều thắng cảnh đẹp tại Nha Trang, Hội An, Đà Nẵng, Huế, Quảng Bình và vùng đất miền Bắc cũng quyến rũ không kém với những thắng cảnh hùng vỹ tại Ninh Bình, Hạ Long.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Quận 3, Tp.HCM).
Đoàn khởi hành đi Nha Trang.
Trên đường đi Quý khách ghé tham quan Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Từ Cam Ranh xe đưa Quý khách đi theo con đường mới cập sát biển đến thành phố Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Đoàn đến Nha Trang nhận phòng.
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố biển.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 2 : NHA TRANG - WHITE SAND DỐC LẾT - VINPEARL LAND Số bữa ăn: sáng, trưa, tự túc bữa tối
Buổi sáng, xe đưa đoàn tham quan Khu du lịch White Sand Dốc Lết - Được tạo dáng với bãi cỏ xanh ngát và hàng dừa đặc trưng của vùng biển, nơi mà ánh nắng mặt trời, cát trắng và phong cảnh đã hòa quyện vào nhau để làm nên một khung cảnh thơ mộng cho khu du lịch cao cấp này.
Quý khách tự do tắm biển, tham gia các trò chơi trên biển: Môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm... hay thưởng thức hải sản (Chi phí tự túc).
Xe đưa Quý khách về lại Nha Trang.
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (nhà thờ chánh tòa Nha Trang) - Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Nhà thờ được xây dựng theo lối kiến trúc nhà thờ Công giáo phương Tây nổi bật giữa trời xanh.
Quý khách tiếp tục tham quan Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
2. Quý khách tự do dạo phố biển (hoặc đăng ký chương trình tham quan Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Poganar…
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : NHA TRANG –ĐÀ NẴNG –HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa
Quý khách tự do ăn sáng tham quan Nha Trang, trả phòng.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Nha Trang đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng xe và HDV Vietravel đón quý khách khởi hành đi Huế.
Chiều Quý khách tự do dạo phố khám phá Huế về đêm.
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 4 : HUẾ - ĐẠI NỘI – CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa
Xe Vietravel đón Quý khách tại khách sạn, Quý khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế khách sạn 4 sao.
Ngày 5 : HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Tiếp tục đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên Thế Giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Ngày 6 : QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trả phòng.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Ăn trưa.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá.
Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 7 : ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Về lại Đà Nẵng ăn trưa.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Ngày 8 : ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ Số bữa ăn: sáng, trưa, tự túc bữa tối
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm, chương trình điều chỉnh đi KDL Galina Đà Nẵng Mud Bath &amp; Spa, bao gồm chi phí tắm hồ bơi, sử dụng hệ thống ôn tuyền thủy liệu pháp, chí phí tắm bùn khoáng tự túc, do biển bị lạnh).
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Trả phòng khách sạn, ăn trưa.
Đoàn tiếp tục dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất Ăn tối tự túc.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 9 : ĐÀ NẴNG - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - YÊN TỬ - HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa
Trả phòng sớm. Xe đưa Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay đi Hà Nội.
Tại sân bay Nội Bài –Hà Nội xe và hướg dẫn viên Vietravel đón đoàn đi ăn sáng, sau đó đoàn khởi hành đi Hạ Long.
Trên đường đi Quý khách dừng tham quan Núi Yên Tử - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “đất tổ Phật giáo Việt Nam”, vẻ đẹp của Yên Tử là sự kỳ vĩ của núi non hoà với nét cổ kính trầm mặc của hệ thống am, tháp cùng với đường tùng, thông, đại, trúc, mai mọc ở hai bên đường, Quý khách đi cáp treo lên viếng Chùa Hoa Yên (chi phí tự túc) - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Chiều về Hạ Long nhận phòng. Buổi tối, Quý khách tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu, xem câu lạc bộ biểu diễn cá sấu, chơi các trò game: xe đu quay, xe điện đụng và nhà ma… 
hoặc Quý khách có thể tham quan Sun World Ha Long Park trên Núi Ba Đèo
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ngày 10 : HẠ LONG - HÀ NỘI –HỒ CHÍ MINH Số bữa ăn: sáng, trưa
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương,… 
Đoàn tiếp tục tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Hang Sửng Sốt, được bình chọn trong top 10 hang động đẹp nhất thế giới, đây là một hang đôi với hàng nghìn nhũ đá kỳ diệu được người Pháp phát hiện năm 1901.
Mỗi ngăn là một khung cảnh riêng khiến người xem phải sửng sốt, một ngăn như là nhà hát lớn rộng thênh thang với trần hang được phủ bằng nhũ đá, một ngăn là những hình tượng gắn với truyền thuyết Thánh Gióng: chú Ngựa, thanh gươm dài,...
Thuyền tiếp tục đưa Quý khách tham quan và chinh phục đỉnh Ti Tốp, từ trên cao Quý khách sẽ được khám phá bức tranh toàn cảnh Vịnh Hạ Long thật hùng vĩ và sống động.
Trở về Hà Nội. Trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản địa phương: bánh đậu xanh, bánh khảo...
Về Hà Nội. Xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Hồ Chí Minh.
Kết thúc chương trình tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Vinpearl Hạ Long Resort 5* - Bái Đính - Tràng An - Động Thiên Cung - Yên Tử
Mã tour: NDSGN107-005-180317VN-P
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 18/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
8,990,000 đ
7,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Tọa lạc trên đảo Rều - một trong những hòn đảo hoang sơ và đẹp nhất vịnh Hạ Long, Vinpearl Hạ Long Bay Resort được xem là kỳ quan mới giữa đại dương, với vẻ đẹp sang trong và sự hấp dẫn không thua kém đảo cây cọ - The Palm Jumeirah ở Dubai.
Cùng hệ thống dịch vụ 5 sao, vị trí thuận lợi với tầm nhìn có một không hai... Vinpearl Hạ Long Bay Resort là sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp, xứng tầm thế giới mà Vietravel tiên phong mang đến du khách những trải nghiệm tuyệt vời.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Thành Đô - Cửu Trại Câu -Mâu Ni Câu - Lạc Sơn - Nga My (Siếu tiết kiệm)
Mã tour: NNSGN408-005-020417VN-G
Thời gian: 8 ngày
Khởi hành: 02/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
20,990,000 đ
19,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 2 : THÀNH ĐÔ - CỬU TRẠI CÂU (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi Cửu Trại Câu (khoảng 9-10 tiếng đồng hồ).
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Trên đường đi, Quý khách có dịp ngắm cảnh thiên nhiên của hai bên bờ sông Mân Giang.
Đến Cửu Trại Câu, xe đưa đoàn đi ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ngày 3 : CỬU TRẠI CÂU (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn di chuyển bằng xe ô tô sinh thái công cộng tham quan khu du lịch thắng cảnh Cửu Trại Câu - được mệnh danh là “Thiên đường trên hạ giới” nằm trong khu vực Châu tự trị dân tộc Tạng A Bá và dân tộc Khương, là vùng núi non hùng vĩ ở độ cao 4.000m so với mặt nước biển, với cảnh quan thiên nhiên được xếp vào loại độc nhất vô nhị ở Trung Quốc.
Quý khách sẽ chiêm ngưỡng những rừng thông trùng điệp và hàng trăm nghềnh thác, hồ nước đầy màu sắc quyến rũ - được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, nơi đây cũng chính là bối cảnh được chọn để quay Hoa Quả Sơn trong phim Tây Du Ký.
Quý khách tham quan các hồ nước được hình thành từ núi đá vôi trầm tích, mỗi hồ là một vẻ đẹp riêng, được tự nhiên sắp đặt thành những khung cảnh đẹp đến không ngờ: hồ Hổ, hồ Hoa Lửa, hồ Ngọa Hổ, hồ Trường, bể Ngũ Sắc - biến chuyển màu sắc theo chuyển hóa của tự nhiên.
Ăn trưa buffet trong khu du lịch.
Sau khi tham quan, xe đưa đoàn ăn tối và về khách sạn nghỉ ngơi tại Cửu Trại Câu.
Ngày 4 : CỬU TRẠI CÂU - MÂU NI CÂU HOẶC HOÀNG LONG - MAO XIAN (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa đoàn đi tham quan mua sắm tại cửa hàng địa khoáng và cửa hàng trà.
Sau đó, xe đưa Quý khách đến tham quan Khu thắng cảnh Hoàng Long (Tour khởi hành từ ngày 1/10 đến ngày 15/11- Trường hợp Tuyết dày đặc không tham quan được Hoàng Long sẽ chuyển qua Mâu Ni Câu) Sau ngày 15/11 sẽ tham quan thắng cảnh Mâu Ni Câu (Mounigou valley) với phong cảnh ngoạn mục của núi rừng và các thác nước).
Thắng cảnh Hoàng Long - là khe núi kéo dài từ Nam sang Bắc của dãy núi Ngọc Thúy, được UNESCO công nhận là "Di sản thiên nhiên thế giới" vào năm 1992 (không bao gồm chi phí cáp treo khứ hồi).
Sau khi tham quan Hoàng Long hoặc Mâu Ni Câu, Xe đưa đoàn đi Mao Xian.
Quý khách ghé ngang Đài tưởng niệm Hồng Quân, Xuyên Chủ Tự, Tống Phan Cổ Trấn, Thị trấn Mao Xian.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Nghỉ đêm tại Mao Xian.
Ngày 5 : MAO XIAN - LẠC SƠN - NGA MY SƠN (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe khởi hành đi Lạc Sơn.
Đến Lạc Sơn, đoàn xuống thuyền đi tham quan Lạc Sơn Đại Phật - một di sản văn hóa của thế giới, có tượng Phật ngồi bằng đá lớn nhất thế giới được tạc vào vách Thê Loan của núi Lăng Vân đời nhà Đường và tự do mua sắm tại cửa hàng pha lê.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phuơng.
Sau đó xe đưa đoàn đi núi Nga My - vùng đất Phật giáo của Trung Quốc.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Đến Nga My, nhận phòng và nghỉ ngơi.
Ngày 6 : NGA MY SƠN - THÀNH ĐÔ (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn khởi hành tham quan Báo Quốc Tự - trước mặt và sau lưng chùa đều có bức thành khắc Phụng Hoàng.
Trước cổng chùa, tấm bảng ghi 3 chữ "Báo Quốc Tự" lớn là do hoàng đế Khang Hy đời Thanh tự tay ngự đề.
Sau đó xe đưa Quý khách đến chân núi Nga My Sơn.
Quý khách tham quan Nga My Sơn, đi cáp treo tới đỉnh cao nhất của núi Nga My - Kim Đỉnh.
Từ đây, Quý khách có thể thấy cả lòng chảo sâu cao nguyên Thanh Tạng.
Quý khách tham quan tượng Phật bốn mặt cao 48m, tham quan Chùa Vàng, Chùa Bạc, Chùa Đồng.
Sau chuyến tham quan.
Xe đón khách tại chân núi đưa về lại Thành Đô.
Ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 7 : THÀNH ĐÔ (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Tham quan Thành Đô: ghé vào tham quan thị trấn cổ Hoàng Long Khê, tự do mua sắm tại phố cổ Kuan Alley và Zhai Auey.
Tiếp tục tham quan hiệu thuốc bắc Bảo Thụ Đường, cửa hàng tơ lụa và cửa hàng ngọc đá.
Sau khi ăn tối, Quý khách nhận phòng và nghỉ ngơi.
Ngày 8 : THÀNH ĐÔ - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, ăn trưa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Tự do mua sắm và ăn trưa cho đến giờ khởi hành ra sân bay đáp chuyến bay về Tp.Hồ Chí Minh.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 8 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Siem Reap-Phnom Penh - Khách sạn 3* ( Siêu Tiết Kiệm)
Mã tour: NNSGN101-030-040317XE-G
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 5
4,090,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 400,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 0
4,090,000 đ 3,690,000 đ Hết chỗ
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HỒ CHÍ MINH - MỘC BÀI - SIEM REAP (Ăn ba bữa
Xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại 190 Pasteur, Q.3, TP.HCM, khởi hành đến cửa khẩu Mộc Bài.
Ăn sáng trên đường.
Đến Mộc Bài, Quý khách làm thủ tục qua cửa khẩu.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón đoàn và đưa đi dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương .
Sau đó, Quý khách tiếp tục lên đường đi Siem Reap.
Đến nơi, Quý khách về nhận phòng tại khách sạn 3 sao.
Ăn tối và tự do nghỉ ngơi.
Ngày 2 : SIEM REAP (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan Cổng nam Angkor Thom và Ta Prohm, đây là những cung điện lớn nhất với các mặt Phật được tạc trên đá cùng những phù điêu tuyệt đẹp, xe đưa Quý khách ngang qua đền Bayon, Baphuon và Quảng trường đấu voi.
Tiếp theo ,quý khách tham quan đền Angkor Wat - Một trong những kỳ quan của thế giới .
Sau bữa trưa, quý khách sẽ trở về khách sạn nghỉ ngơi….trước khi dùng ăn tối quý khách sẽ tham quan đồi Bakheng ngắm nhìn đất nước Chùa Tháp xinh đẹp và huyền bí.
Quý khách dùng bữa tối và thưởng thức chương trình ca múa nhạc truyền thống của người Khmer.
Sau đó, Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : SIEM REAP - PHNOM PENH (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách lên đường đến Phnom Penh - Thủ đô của Vương quốc Campuchia.
Quý khách dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương ở Phnom Penh và nhận phòng tại khách sạn 3 sao.
Buổi chiều, Quý khách đi tham quan Wat Phnom - Một ngôi chùa rất nổi tiếng tại thành phố Phnom Penh, tiếp tục tham quan Chùa Vàng, Chùa Bạc, và Hoàng Cung.
Sau đó, Quý khách tự do tham quan và mua sắm tại City Jewelry.
Sau bữa tối, nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi. Tự do khám phá Phnom Penh về dêm.
Ngày 4 : PHNOM PENH - MỘC BÀI - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, ăn trưa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự do mua sắm tại Central Market.
Sau đó khởi hành về cửa khẩu Mộc Bài.
Ăn trưa tại địa phương.
Đến cửa khẩu Mộc Bài sau khi làm thủ tục nhập cảnh Việt Nam, xe Vietravel đưa Quý khách về lại 190 Pasteur, Q.3, TP.HCM.
Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Sihanouk Ville-Bokor-Phnom Penh - Khách sạn 3*
Mã tour: NNSGN103-010-090317XE-G
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
3,790,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HỒ CHÍ MINH - PHNOM PENH - SIHANNOUKVILLE: (Ăn ba bữa)
Xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại 190 Pasteur, Q.3, TP.HCM, khởi hành đến cửa khẩu Mộc Bài.
Ăn sáng trên đường.
Đến Mộc Bài, Quý khách làm thủ tục qua cửa khẩu.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón đoàn và đưa đi dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương.
Sau đó, Quý khách tiếp tục lên đường đi Sihanoukville - thành phố biển hàng đầu của Campuchia.
Những bãi biển cát trắng, những dòng nước ấm áp từ Vịnh Thái Lan kết hợp với bầu không khí biển dể chịu đã tạo nên một địa điểm du lịch giúp du khách tránh cái nóng của khí hậu nhiệt đới.
Đến nơi, Quý khách dùng bữa tối, nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi hoặc tự do khám phá biển đêm với những dãy quán bar nhộn nhịp dọc bờ biển và thưởng thức các loại hải sản tươi ngon (chi phí tự túc).
Ngày 2 : SIHANOUKVILLE - THANSUR BOKOR: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan Tượng Sư Tử Vàng - biểu tượng của thành phố Sihanoukville sau đó tự do tắm biển tại bãi biển O Chheu Teal với sóng biển rì rào bên bãi cát trắng mịn màng.
Xe đưa Quý khách đi chợ Xà Lơn mua sắm đặc sản.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Sau đó, Quý khách khởi hành đến Kampot để bắt đầu hành trình khám phá Cao Nguyên Bokor nằm trên độ cao 1075 mét so với mặt nước biển, với hệ thống đường uốn lượn tuyệt đẹp - Từ đây du khách có thể nhìn toàn cảnh Vịnh Thái Lan và Đảo Phú Quốc (Việt Nam).
Dừng chân chụp hình với tảng đá hình mặt người như một vị thần núi ngự nơi đây để bảo vệ sự sống ở vùng đất linh thiêng này.
Tiếp tục tham quan Tượng Bà Mao - Bức tượng khổng lồ nằm trên lưng chừng núi, đây là nữ thần được tôn thờ mang lại hạnh phúc trong tín ngưỡng của người dân Campuchia.
Đến Thansur Bokor Resort, Quý khách sẽ cảm nhận không khí se lạnh, mát mẽ của khí hậu cao nguyên.
Sau khi làm thủ tục nhận phòng, Quý khách dùng bữa tối buffet tại nhà hàng trong khu resort.
Tự do tham quan khu resort hay thử vận may tại casino.
Ngày 3 : THANSUR BOKOR - PHNOM PENH (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại resort.
Sau khi làm thủ tục trả phòng, xe đưa Quý khách chụp hình Cung điện - Casino, Nhà Thờ Công Giáo do thực dân Pháp xây dựng những năm 1917.
Đặc biệt Quý khách còn được nghe kể về những câu chuyện sử thi ly kỳ đầy bí ẩn của nơi được mênh danh là “kỳ lạ nhất trên thế giới” khi viếng Chùa Năm Thuyền - Với nhiều truyền thuyết về Hoàng Tử Preah Thom và Công chúa Thủy Cung Nagani - Nơi khởi đầu của nền văn minh Khmer.
Xe đưa Quý khách khởi hành về lại Phnom Penh.
Đến Phnom Penh - Thủ đô của Vương quốc Campuchia.
Quý khách dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương và nhận phòng tại khách sạn.
Buổi chiều, Quý khách đi tham quan Wat Phnom - Một ngôi chùa rất nổi tiếng tại thành phố Phnom Penh, tiếp tục tham quan Chùa Bạc và Hoàng Cung, ngắm nhìn Đài Độc Lập.
Sau đó, Quý khách tự do tham quan và mua sắm tại City Jewelry.
Sau bữa tối, Quý khách tham quan và tự do thử vận may tại Casino nổi tiếng của Campuchia.
Ngày 4 : PHNOM PENH - MỘC BÀI - TP.HỒ CHÍ MINH: (Ăn sáng, ăn trưa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự đo mua sắm tại Central Market.
Sau đó khởi hành về cửa khẩu Mộc Bài.
Ăn trưa tại địa phương.
Đến cửa khẩu Mộc Bài sau khi làm thủ tục nhập cảnh Việt Nam, xe Vietravel đưa Quý khách về lại 190 Pasteur, Q.3, TP.HCM.
Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Bắc Kinh - Tô Châu-Vô Tích -Hàng Châu - Thượng Hải
Mã tour: NNSGN411-007-040317VN-U
Thời gian: 7 ngày
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 1
18,990,000
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - BẮC KINH (Ăn tối)
Trưởng đòan Công ty Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở phi trường Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Bắc Kinh (Quá cảnh Hà Nội).
Đến Bắc Kinh xe và hướng dẫn viên địa phương đón đoàn đi tham quan Di Hòa Viên - Cung Điện Mùa Hè của Từ Hy Thái Hậu- là một cung điện được xây dựng từ thời nhà Thanh.
Nơi đây nổi tiếng về nghệ thuật hoa viên truyền thống của Trung Quốc.
Thưởng thức chương trình biểu diễn xiếc đặc sắc.
Ăn tối với món vịt quay Bắc Kinh nổi tiếng và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Nhận phòng tại khách sạn tiêu chuẩn 3*.
Ngày 2 : BẮC KINH (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, quý khách tham quan Vạn Lý Trường Thành - một trong những kỳ quan của thế giới, là công trình nhân tạo với mục đích phục vụ cho quân sự có một không hai trên thế giới, Thập Tam Lăng - nơi thờ phụng 13 ngôi mộ Thời nhà Minh.
Ghé thăm cửa hàng đá cẩm thạch và hiệu thuốc Bắc nổi tiếng Đồng Nhân Đường.
Ăn tối, tự do mua sắm tại phố Vương Phủ Tỉnh.
Sau đó trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : BẮC KINH (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách ghé thăm cửa hàng Ngọc Trai.
Sau đó, Qúy khách tham quan Tử Cấm Thành – nơi nổi tiếng trên thế giới với hàng trăm bộ phim nói về 24 đời vua Trung Hoa đã định đô tại đây, tham quan Quảng Trường Thiên An Môn- là một quảng trường lớn tại Bắc Kinh, được xây vào năm 1417 với diện tích khoảng 440.000 mét vuông.
Quảng trường Thiên An Môn là quảng trường rộng nhất thế giới, có thể chứa một lúc 1 triệu người.
Sau đó, Quý khách ghé mua sắm kỳ hươu tại Đông Tiện Môn - tìm hiểu về Kỳ Hưu, một thần thú đem lại may mắn cho người dân Trung Quốc.
Tự do khám phá Bắc Kinh về đêm.
Ngày 4 : BẮC KINH – TÔ CHÂU (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, Quý khách đáp tàu siêu tốc đi Tô Châu (tốc độ 300km/h - khoảng 5-6 tiếng đến Tô Châu - Ghế ngồi hạng 2).
Đến Tô Châu, ăn trưa.
Sau đó, Quý khách tham quan Hàn Sơn Tự - là một trong những ngôi chùa cổ của Trung Quốc với bức bích họa nổi tiếng “Hàn Sơn - Thập Đắc” được khắc trên đá của danh họa đời Thanh, Sư Tử Lâm - Tuyệt tác kiến trúc viên lâm Tô Châu, được xét là di sản văn hóa thế giới, là một trong 4 lâm viên đẹp nhất Tô Châu.
Trong Sư Tử Lâm, người ta xây dựng nhiều hang động nhân tạo rất kỳ ảo chẳng khác nào những mê cung, tham quan xưởng sản xuất tơ lụa nổi tiếng của Tô Châu, ghé tham quan mua sắm tại cửa hàng ấm tử sa.
Ăn tối, sau đó nhận phòng tại khách sạn tiêu chuẩn 3 sao.
Ngày 5 : TÔ CHÂU - VÔ TÍCH – HÀNG CHÂU (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng, Quý khách khởi hành đi Vô Tích tham quan phim trường Tam Quốc Diễn Nghĩa, ngắm cảnh Thái Hồ.
Sau đó khởi hành đi Hàng Châu.
Đến Hàng Châu, lên du thuyền ngoạn cảnh Tây Hồ, ghé thăm vườn trà Long Tĩnh.
Ăn tối, sau đó nhận phòng tại khách sạn tiêu chuẩn 3 sao.
Ngày 6 : HÀNG CHÂU - THƯỢNG HẢI: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn, Quý khách tham quan Miếu Nhạc Phi.
Sau đó khởi hành đi Thượng Hải bằng xe máy lạnh.
Đến Thượng Hải, tham quan Bến Thượng Hải.
Sau đó Quý khách tự do mua sắm tại phố Nam Kinh.
Nhận phòng và tự do nghỉ ngơi tại khách sạn tiêu chuẩn 3*.
Ngày 7 : THƯỢNG HẢI - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, ăn trưa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn tham quan chùa Ngọc Phật, ghé thăm cửa hàng dao.
Sau khi ăn trưa, Quý khách ra sân bay làm thủ tục đáp chuyến bay về TP Hồ Chí Minh.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 7 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Trương Gia Giới - Thiên Môn Sơn - Đại Hiệp Cốc- Phượng Hoàng Cổ Trấn ( Chiêm ngưỡng cây cầu kính dài nhất Thế Giới)
Mã tour: NNSGN420-003-090317CZ-U
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 1
16,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : Tp.Hồ Chí Minh - Trương Gia Giới
Hướng dẫn viên Công ty Vietravel đón Quý khách tại phi trường Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Trương Gia Giới (quá cảnh tại Quảng Châu). Đến Trương Gia Giới, xe và Hướng dẫn viên đón tại sân bay.
Sau đó về khách sạn tiêu chuẩn 3* nhận phòng và nghỉ ngơi.
Ngày 2 : Trương Gia Giới - Thành cổ Phượng Hoàng (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, Quý khách khởi hành đi thành cổ Phượng Hoàng bằng xe (mất khoảng 3.5 tiếng) - được nhà văn Tân Tây Lan Alley Rewi khen ngợi là nơi đẹp nhất Trung Quốc, là một thành cổ nhỏ bé nằm ở tỉnh Hồ Nam - Trung Quốc, với những ngôi nhà cổ áp sát vào núi và soi mình xuống dòng Đà Giang.
Tham quan nhà cũ của nhà văn Thẩm Tùng Văn , nhà của Hùng Hy Linh - tổng bí thư đầu tiên của Trung Quốc, Thành lầu Đông Môn , Sùng Đức Đường , đền thờ nhà Dương , Vạn Thọ Cung và phố Minh Thanh , tường thành cổ, quảng trường Thẩm Tùng Văn , đi dạo dọc sông Đà Giang...
Tối tự do ngắm cảnh đêm và dạo phố.
Nghỉ đêm tại Phượng Hoàng.
Ngày 3 : Thành cổ Phượng Hoàng - Trương Gia Giới (Ăn ba bữa)
Ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : Trương Gia Giới (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn
Ăn tối và về lại khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 5 : Trương Gia Giới – Viên Gia Giới (Ăn ba bữa)
Đi cáp treo xuống
Ngày 6 : Trương Gia Giới - Quảng Châu - Hồ Chí Minh (Ăn sáng)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn ra sân bay đáp chuyến bay về lại TP. Hồ Chí Minh (Quá cảnh Quảng Châu).
Về đến Sân bay Tân Sơn Nhất.
Hướng dẫn viên Vietravel tạm biệt Quý khách.
Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Hồng Kông-Disneyland-Thiền Viện Chí Liên-Quảng Châu-Thẩm Quyến (Siêu tiết kiệm)
Mã tour: NNSGN4753-006-110317CX
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 11/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 6
17,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Hồng Kông từ lâu đã trở thành một điểm du lịch nổi tiếng thu hút hàng triệu lượt du khách mỗi năm.
Tuy không có được những thắng cảnh thiên nhiên hùng vĩ, những bờ biển cát trắng trải dài nhưng Hồng Kông được xem là thiên đường mua sắm và còn rất nhiều điểm tham quan du lịch thu hút du khách quốc tế.
Đến với Hồng Kông cùng Vietravel, Quý khách sẽ được dịp trải nghiệm cảm giác thích thú khi tham quan Bảo Tàng Sáp, tản bộ trên Đại Lộ Ngôi Sao ngắm nhìn thành phố rực rỡ ánh đèn về đêm, cầu may mắn và tài lộc tại Miếu Thần Tài hay cùng gia đình và người thân vui chơi thỏa thích tại Disneyland nổi tiếng với lâu đài công chúa
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - HỒNG KÔNG (Ăn tối)
Trưởng đoàn đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sân Nhất, đón chuyến bay đi Hongkong.
Đến sân bay quốc tế Chek Lap Kok (Hồng Kông), xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa cả đoàn vào thành phố.
Trên đường, Quý khách có dịp ngắm nhìn Cầu Thanh Mã - một trong những cây cầu đẹp nhất Châu.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Tự do mua sắm tại Chợ Quý Bà.
Quý khách về nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn Regal Oriental 3* hoặc tương đương.
Ngày 2 : HỒNG KÔNG - DISNEYLAND (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Khởi hành tham quan Trung tâm Hội Nghị và Triển Lãm Hồng Kông, Quảng trường Bauhinia - nơi đặt biểu tượng Hoa Tử Kinh của Hồng Kông và là nơi diễn ra lễ trao trả Hồng Kông về cho Trung Quốc (năm 1997), Quý khách tiếp tục tham quan Vịnh Nước Cạn, Miếu Thần Tài, Miếu Huỳnh Đại Tiên và Núi Thái Bình - ngắm nhìn toàn cảnh Hồng Kông. Tiếp tục tham quan Thiền Viện Chí Liên - được xây dựng độc đáo với toàn bộ công trình bằng gỗ không dùng một cây đinh nào để xâu kết các mối nối với nhau theo kiến trúc đời Đường, tham quan Vườn Nam Liên mang nét kiến trúc Nhật Bản nổi bật với một ngôi đền hình bát giác tọa lạc trên một hồ nước nhỏ với màu vàng óng ánh,tại đây Quý khách còn có thể chiêm ngưỡng hàng ngàn cây bonsai các loại, tham quan Star Avenue Garden..
Sau đó Quý khách tự do tham quan và mua sắm tại cửa hàng vàng bạc đá quý và cửa hàng miễn thuế.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Buổi chiều, Quý khách tham quan và vui chơi tại công viên Disneyland - khu giải trí nổi tiếng thế giới với chương trình biểu diễn diễu hành của những vũ công hóa thân thành nhân vật trong các bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Walt Disney.
Đi xe điện trên không để tham quan toàn cảnh khu Disneyland và tự do tham gia các trò chơi cảm giác mạnh, xem phim 3D dễ thương ngộ nghĩnh của chú vịt Donald … Ăn tối bằng coupon tại công viên.
Thưởng thức màn trình diễn pháo hoa rực rỡ tại lâu đài công chúa (tuỳ vào tình hình thời tiết tại thời điểm hiện tại).
Sau đó xe và hướng dẫn viên đưa Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : HỒNG KÔNG - QUẢNG CHÂU (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách khởi hành đi Quảng Châu bằng xe máy lạnh hoặc tàu thủy cao tốc.
Đến Quảng Châu, đoàn đi đường ngầm sang tham quan Đảo Hải Tâm Sa, tương lai trở thành một thành phố trọng điểm của Quảng Châu.
Tiếp tục tham quan chụp hình bên ngoài tháp truyền hình Quảng Châu cao 600m, tháp cao nhất Trung Quốc và đứng thứ tư trên thế giới (không bao gồm chi phí tham quan bên trong tháp).
Ăn trưa và ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Quý khách tự do mua sắm tại Phố Bắc Kinh.
Sau bữa tối, Quý khách về nhận phòng tại khách sạn Lido 3* hoặc tương đương.
Ngày 4 : QUẢNG CHÂU - THẨM QUYẾN - TRUNG HOA CẨM TÚ (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách làm thủ tục trả phòng khách sạn.
Khởi hành đi tham quan Tượng Ngũ Dương, tham quan và mua sắm tại cửa hàng thuốc Bắc Bảo Thụ Đường.
Khởi hành đến Thẩm Quyến bằng xe máy lạnh.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Sau đó Quý khách tham quan Công Viên Trung Hoa Cẩm Tú (hay còn gọi Làng Văn Hóa Trung Hoa) với nhiều kỳ quan thu nhỏ của Trung Quốc như: Vạn Lý Trường Thành, Cố Cung,… 
Sau đó tự do mua sắm tại chợ Đông Môn.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Quý khách về nhận phòng và tự do nghỉ ngơi tại khách sạn Royal Century 3* hoặc tương đương.
Ngày 5 : THẨM QUYẾN - CỬA SỔ THẾ GIỚI (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan và mua sắm tại Bảo Tàng Thẩm Quyến, Cửa hàng tơ lụa và ngọc trai.
Sau khi ăn trưa tại nhà hàng địa phương, Quý khách tham quan Cửa Sổ Thế Giới - với bộ sưu tập những mô hình thu nhỏ, Quý khách có thể chiêm ngưỡng những mô hình kỳ quan thế giới sống động, những di sản lịch sử và những cảnh quan nổi tiếng.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 6 : THẨM QUYẾN - HỒNG KÔNG - TP.HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách làm thủ tục trả phòng và tự do cho đến giờ khởi hành về trực tiếp sân bay Hồng Kông bằng tàu thủy cao tốc.
Đến sân bay Hồng Kông, Quý khách đáp chuyến bay về nước.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Bắc Kinh - Thượng Hải - Tô Châu - Vô Tích - Hàng Châu
Mã tour: NNSGN4131-003-160317CZ-U
Thời gian: 7 ngày
Khởi hành: 16/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
18,590,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - THẨM QUYẾN - BẮC KINH (Ăn trên máy bay)
Trưởng đòan Công ty Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở phi trường Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Bắc Kinh.
Quá cảnh tại Thẩm Quyến.
Đến Bắc Kinh vào khuya ngày hôm sau, xe đón và đưa Quý khách về nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 2 : BẮC KINH (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn, Quý khách tham quan Tử Cấm Thành - là cung điện của các triều đại từ giữa nhà Minh đến cuối nhà Thanh Trung Quốc, có diện tích 720.000 m2 gồm 800 cung và 8.886 phòng, được UNESCO công nhận là Di sản thế giới, tham quan Quảng Trường Thiên An Môn - là quảng trường rộng nhất thế giới, có thể chứa một lúc 1 triệu người, ghé thăm cửa hàng ngọc trai, tiếp tục tham quan Di Hòa Viên - từng là nơi nghỉ dưỡng của Hoàng Gia, có kiến trúc độc đáo đậm nét Trung Hoa với hồ nước, vườn hoa, những cành liễu rũ bên bờ hồ thơ mộng, được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Cung điện không chỉ là một công viên đẹp mà còn là một kiệt tác kiến trúc với sự chặt chẽ và hết sức tinh tế về mặt phong thủy.
Sau đó, Quý khách ghé mua sắm kỳ hươu tại Đông Tiện Môn - tìm hiểu về Kỳ Hưu, một thần thú đem lại may mắn cho người dân Trung Quốc Thưởng thức chương trình biểu diễn xiếc đặc sắc.
Ăn tối với món vịt quay Bắc Kinh nổi tiếng và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : BẮC KINH (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, Quý khách tham quan Vạn Lý Trường Thành - một trong những kỳ quan của thế giới, là công trình nhân tạo với mục đích phục vụ cho quân sự có một không hai trên thế giới.
Quý khách tiếp tục tham quan Thập Tam Lăng - đây là quần thể lăng mộ của 13 đời vua nhà Minh (1368-1644), được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới vào năm 2003.
Sau đó, Quý khách ghé thăm cửa hàng đá cẩm thạch và hiệu thuốc Bắc nổi tiếng Đồng Nhân Đường.
Sau bữa tối, Quý khách tự do mua sắm tại phố Vương Phủ Tỉnh.
Về lại khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : BẮC KINH - THƯỢNG HẢI (Ăn ba bữa)
Trả phòng sớm, Quý khách khởi hành ra sân bay đáp chuyến bay đến Thượng Hải.
Đến nơi, đoàn tham quan chùa Ngọc Phật, ghé thăm cửa hàng dao, tham quan Bến Thượng Hải.
Sau đó, Quý khách tự do mua sắm tại phố Nam Kinh.
Nhận phòng và tự do nghỉ ngơi tại khách sạn tiêu chuẩn 3 sao.
Ngày 5 : THƯỢNG HẢI - TÔ CHÂU (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng, Quý khách khởi hành đi Tô Châu bằng xe máy lạnh.
Quý khách tham quan Hàn Sơn Tự - một trong những ngôi chùa cổ của Trung Quốc với bức bích họa nổi tiếng “Hàn Sơn – Thập Đắc” được khắc trên đá của danh họa đời Thanh.
Tiếp tục tham quan Sư Tử Lâm - Tuyệt tác kiến trúc viên lâm Tô Châu, là một trong 4 lâm viên đẹp nhất Tô Châu.
Trong Sư Tử Lâm, người ta xây dựng nhiều hang động nhân tạo rất kỳ ảo chẳng khác nào những mê cung.
Sau đó, Quý khách tham quan xưởng sản xuất tơ lụa nổi tiếng của Tô Châu, cửa hàng ấm tử sa.
Ăn tối, nhận phòng tại khách sạn tiêu chuẩn 3 sao.
Ngày 6 : TÔ CHÂU - VÔ TÍCH - HÀNG CHÂU (Ăn ba bữa)
Sau bữa sáng, xe đưa Quý khách đến Vô Tích, tham quan Phim trường Tam Quốc Diễn Nghĩa - nơi tái hiện lại hình ảnh Trung Hoa thời Tam Quốc với nhà cửa, thành quách, chùa chiền, thuyền chiến…, tại đây, Quý khách còn được dịp ngắm cảnh Thái Hồ thơ mộng.
Đây cũng là bối cảnh quay của bộ phim nổi tiếng Võ Tắc Thiên năm 2014.
Đoàn tiếp tục khởi hành đi Hàng Châu.
Đến Hàng Châu, Quý khách ngồi thuyền tham quan Tây Hồ - cảnh đẹp nổi tiếng nhất ở Hàng Châu.
Sau khi ăn trưa, tiếp tục tham quan Miếu nhạc Phi - nơi tôn thờ vị anh hùng dân tộc thời Nam Tống.
Sau đó, Quý khách tham quan vườn trà Long Tĩnh và được dịp thưởng thức danh trà hoàng gia.
Ăn tối và nghỉ ngơi tại khách sạn tiêu chuẩn 3 sao.
Ngày 7 : HÀNG CHÂU - QUẢNG CHÂU - TP.HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn, Quý khách tự do cho tới giờ ra sân bay làm thủ tục đáp chuyến bay về Quảng Châu, ăn trưa nhẹ trên máy bay.
Tới sân bay Quảng Châu, Quý khách tiếp tục đáp chuyến bay về Tp.Hồ Chí Minh.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 7 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Hồng Kông-Disneyland-Thiền Viện Chí Liên (Siêu tiết kiệm)
Mã tour: NNSGN4701-004-200317CX-G
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 20/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
15,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - HỒNG KÔNG (Ăn tối)
Xe và hướng dẫn viên của Vietravel đón Quý khách tại sân bay Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Hồng Kông.
Đến sân bay quốc tế Chek Lap Kok - Hồng Kông, xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa cả đoàn vào thành phố.
Trên đường đi, Quý khách sẽ được ngắm nhìn Cầu Thanh Mã - một trong những cây cầu đẹp nhất Châu Á.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Tự do mua sắm tại Chợ Quý Bà.
Nghỉ đêm tại khách sạn 3 sao.
Ngày 2 : CÔNG VIÊN DISNEYLAND (Ăn sáng, tối)
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, tham quan và vui chơi tại công viên Disneyland - khu giải trí nổi tiếng thế giới với chương trình biểu diễn diễu hành của những vũ công hóa thân thành nhân vật trong các bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Walt Disney.
Đi xe điện trên không để tham quan toàn cảnh khu Disneyland và tự do tham gia các trò chơi cảm giác mạnh, xem phim 3D dễ thương ngộ nghĩnh của chú vịt Donald… 
Ăn trưa tự túc tại công viên.
Ăn tối bằng coupon tại công viên.
Thưởng thức màn trình diễn pháo hoa rực rỡ tại lâu đài công chúa (tuỳ vào tình hình thời tiết tại thời điểm hiện tại).
Sau đó xe và hướng dẫn viên đưa Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : HỒNG KÔNG - THIỀN VIỆN CHÍ LIÊN (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan núi Thái Bình - đây là điểm cao nhất của Hồng Kông, Đứng trên đây, Quý khách có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn những tòa nhà chọc trời và cảng Victoria với con đường dẫn tới những ngọn đồi xanh của New Territories.
Sau đó, Quý khách tiếp tục tham quan Quảng trường Bauhinia - trung tâm tổ chức triễn lãm hội chợ Quốc Tế, cũng là nơi đặt biểu tượng Hoa Tử Kinh của Hồng Kông, là nơi diễn ra lễ trao trả Hồng Kông về cho Trung Quốc (năm 1997).
Tham quan Vịnh Nước Cạn, Miếu Thần Tài, Miếu Huỳnh Đại Tiên, Avenue Garden.
Tiếp tục tham quan Thiền Viện Chí Liên - được xây dựng độc đáo với toàn bộ công trình bằng gỗ không dùng một cây đinh nào để xâu kết các mối nối với nhau theo kiến trúc đời Đường, tham quan Vườn Nam Liên mang nét kiến trúc Nhật Bản nổi bật với một ngôi đền hình bát giác tọa lạc trên một hồ nước nhỏ với màu vàng óng ánh, tại đây Quý khách còn có thể chiêm ngưỡng hàng ngàn cây bonsai các loại.
Tham quan và mua sắm tại trung tâm vàng bạc đá quý, mua sắm tại cửa hàng miễn thuế.
Ăn trưa và ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : HỒNG KÔNG - TP.HCM (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự do đến giờ làm thủ tục trả phòng.
Sau đó xe và hướng dẫn viên đưa đoàn ra sân bay Chek Lap Kok, làm thủ tục đáp chuyến bay từ Hồng Kông về TP Hồ Chí Minh.
Đến phi trường Tân Sơn Nhất.
Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Trung Quốc
Tại Trung Quốc Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Bắc Kinh, Hạ Môn, Hải Khẩu, Hàng Châu, Khai Phong, Lạc Dương, Quảng Châu, Quế Lâm, Tam Á, Thẩm Quyến, Thượng Hải, Tô Châu, Trịnh Châu, Thành Đô, Côn Minh, Nam Ninh, Tây An, Tế Nam, Chu Hải, Lệ Giang, Vô Tích, Thạch Lâm, Đại Lý, Nga My Sơn, Cửu Trại Câu, Bắc Hải, Dương Sóc, Trùng Khánh, Thiên Đảo Hồ, Hoành Điếm, Ninh Ba, Thiên Tân, Lạc Sơn, Trương Gia Giới, Viên Gia Giới, Avatar, Thành Cổ Phượng Hoàng, Mâu Ni Câu, Trung Sơn, Trung Quốc, Thanh Tú Sơn, Thiếu lâm Tự, Phủ Khai Phong, Phúc Châu , Vũ Di Sơn , Nam Tĩnh , Thủy Liêm Động, Đại Hồng Bào, Đảo Cổ Lãng Tự, Thổ Lâu, Phúc Kiến, Nội Mông, Vạn Lý Trường Thành, Hương Sơn.
Để hiểu hơn về Trung Quốc Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Trung Quốc
Chương trình tour
Singapore 3 ngày 2 đêm - (Siêu tiết kiệm)
Mã tour: NNSGN194-002-030317VJ-G
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 03/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 3
7,990,000 đ
ĐẶT NGA
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HỒ CHÍ MINH - SINGAPORE: (Ăn tối)
Trưởng đoàn Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sân Nhất làm thủ tục đáp chuyến bay đi Singapore.
Đến sân bay Changi, xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa đoàn đi tham quan Công viên Sư Tử Biển.
Hành trình ngang qua Tòa Thị Chính, Nhà hát Esplanade, Đài phun nước Wealth, Suntec City.
Quý khách đến tham quan Phật Nha Tự, ngôi chùa to lớn, giữ vị trí quan trọng về mặt tâm linh và tôn giáo của người dân địa phương.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 2 : SINGAPORE: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách sẽ được dạo quanh khu vườn sinh thái đặc biệt mang tên Bay South Garden với hệ thống “siêu cây” năng lượng mặt trời.
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
Toàn bộ dự án có tổng diện tích 101 ha, được chia làm 3 khu riêng biệt là: Bay South, Bay East và Bay Central (chỉ tham quan khu Bay South).
Tự do mua sắm tại Diamond Industry, Habour Mart.
Ăn trưa món nướng Hàn Quốc.
Ngắm nhìn toàn cảnh đất nước Singapore xinh đẹp từ đỉnh Mount Faber.
Ghé thăm Đập Nước Marina – Công trình lọc nước sạch toạ lạc tại ngay trung tâm thành phố xinh đẹp này.
Buổi chiều, đoàn đi xe đến đảo Sentosa.
Tham quan Tháp Sky Tower - Từ trên tháp Sky Tower, với độ cao 110 m, Quý khách có thể phóng tầm nhìn thoáng đảng và bao quát Singapore, với những hòn đảo phía nam và toàn Sentosa..
Đặc biệt, Quý khách còn có cơ hội tham quan và thử vận may của mình tại khu Casino thuộc Resort World - Khu Resort 5 sao đẳng cấp thế giới (Dành cho Quý khách từ 21 tuổi trở lên.
Khách dưới 21 tuổi có thể tự do tham quan vui chơi trong Sentosa).
Buổi tối, Quý khách thưởng thức chương trình “Wings of Time” – một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Chương trình được trình diễn tại bãi biển Siloso xinh đẹp cùng màn trình diễn pháo hoa hoành trang hứa hẹn sẽ để lại cho du khách những ấn tượng khó quên.
Ăn tối và tự do nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 3 : SINGAPORE - TP.HỒ CHÍ MINH: (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự do cho đến giờ xe đưa ra sân bay quốc tế Changi đáp chuyến bay về nước.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn Vietravel chia tay và hẹn gặp lại Quý khách trong những chương trình sau.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Malaysia -Singapore (Siêu Tiết Kiệm)
Mã tour: NNSGN224-014-0903173K-G
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 1
12,490,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 700,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 0
12,490,000 đ 11,790,000 đ Hết chỗ
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - KUALA LUMPUR: (Ăn nhẹ tại sân bay và ăn tối)
Xe Trưởng đoàn Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sân Nhất làm thủ tục đáp chuyến bay đi Kuala Lumpur (chuyến bay quá cảnh tại sân bay Singapore và ăn nhẹ tại sân bay).
Đến Kuala Lumpur, Quý khách ghé thăm cửa hàng đá quý tham quan bên ngoài Đài tưởng niệm quốc gia, Quảng trường Độc Lập với cột cờ cao nhất thế giới, tham quan và chụp hình bên ngoài Cung điện Hoàng Gia và Tòa nhà Quốc Hội.
Sau đó, xe đưa đoàn ghé tham quan tự do mua sắm tại cửa hàng Chocolate, cửa hàng đặc sản, cửa hàng đồng hồ và chụp hình bên ngoài Tháp Đôi Petronas.
Sau bữa tối, Quý khách về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 2 : KUALA LUMPUR - GENTING: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan động Batu - theo người Malaysia, động Batu là nơi thần linh ngự trị, nên từ đó Batu trở thành nơi thờ phụng và là tâm điểm của lễ hội.
Đây cũng là nơi thiêng liêng nhất của tín đồ Ấn Độ giáo (đạo Hindu) tại Malaysia.
Bức tượng thần Murugan cao 43 mét được sơn nhũ vàng lấp lánh, đứng trước lối vào động, tự do mua sắm tại các cửa hàng miễn thuế và cửa hàng đặc sản địa phương.
Sau đó, xe đưa đoàn đi Cao nguyên Genting bằng cáp treo - thành phố trong mây với độ cao khoảng 2000 mét so với mực nước biển và thử vận may của mình tại Casino nổi tiếng nhất Đông Nam Á.
Trở về Kuala Lumpur nghỉ ngơi và dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương.
Ngày 3 : KUALA LUMPUR - MALACCA: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn khởi hành đến Malacca, tham quan cửa hàng đá quý và tự do mua sắm đặc sản địa phương.
Sau bữa trưa, xe đưa đoàn đi tham quan thành phố mới Putrajaya: đền thờ Hồi giáo, Cầu Putrajaya.
Đoàn tiếp tục lên đường đến thành phố cổ Malacca.
Đến nơi, tham quan Đền Cheng Hoon, Nhà thờ thánh Paul, Pháo đài cổ Porta de Santiago (một trong 4 cổng chính của pháo đài A Famosa), Stadhuys - nơi từng là trung tâm hành chính của người Hà Lan và hiện nay là bảo tàng lịch sử.
Sau bữa tối, đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 4 : MALACCA - SINGAPORE: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn khởi hành đi Singapore.
Đến nơi, xe và hướng dẫn viên địa phương đưa đoàn đi ăn trưa.
Tiếp tục hành trình, Quý khách tham quan Vườn thực vật, Vườn Lan - bộ sưu tập của Vườn Lan Quốc gia Singapore lên tới hơn 1000 loài lan tự nhiên và 3000 loài lan lai tạo.
Hơn thế nữa, hàng năm nhiều cây lai có màu sắc rực rỡ và độ bền cao liên tục được bổ sung vào bộ sưu tập đầy ấn tượng…
 Quý khách sẽ được dạo quanh khu vườn sinh thái đặc biệt mang tên Bay South Garden với hệ thống “siêu cây” năng lượng mặt trời.
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
Toàn bộ dự án có tổng diện tích 101 ha, được chia làm 3 khu riêng biệt: Bay South, Bay East và Bay Central (chỉ tham quan khu Bay South - không bao gồm vé tham quan hai vườn thực vật).
Sau bữa tối, xe và hướng dẫn viên sẽ đưa đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 5 : SINGAPORE: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách khởi hành tham quan Vườn chim Jurong - công viên chim lớn nhất và ấn tượng nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương với hơn 9.000 người bạn lông vũ từ hơn 600 loài.
Thế giới loài chim nơi đây rất đa dạng với nhiều chủng lọai phong phú: hoàng hạc, trĩ, gà lôi, cò, bồ nông, vẹt, sáo, két, thiên nga,… 
Chúng sống trên cây, dưới mặt đất, trong chuồng, trên những mỏm đá giữa hồ, hay bơi lội thành từng đàn, nhơn nhơ, nhàn tản và vô lo.
Có những loài chim chỉ mang một màu sắc đặc trưng riêng biệt như hồng hạc màu hồng, hoàng hạc màu vàng, thiên nga trắng muốt, két xanh, quạ đen tuyền.
Nhiều loài khác là sự pha trộn nhiều màu sắc hài hòa và sinh động như công, trĩ, vẹt, hoàng anh.
Đoàn tiếp tục tham quan xưởng sản xuất kim cương và cửa hàng dầu xanh.
Đoàn dùng bữa trưa với các món nướng kiểu Hàn Quốc.
Buổi chiều, Quý khách đi tham quan đảo Sentosa - một trong những khu vui chơi giải trí nổi tiếng nhất trong khu vực.
Đến Sentosa, Quý khách sẽ lên tham quan tháp Sky Tower - với độ cao 110 m, Quý khách có thể phóng tầm nhìn thoáng đáng và bao quát Singapore, với những hòn đảo phía nam và toàn cảnh Sentosa.
Quý khách tham quan S.E.A Aquarium, hay được gọi là “Thủy cung lớn nhất thế giới”- với 45 triệu lít nước, khu đại dương nhân tạo khổng lồ mô phỏng 49 môi trường sống khác nhau cùng với cách thiết kế cực kỳ ấn tượng chắc chắn sẽ khiến du khách choáng ngợp với hơn 100.000 sinh vật biển thuộc 800 loài và 20.000 loại san hô đầy màu sắc.
Sau bữa ăn tối, Quý khách thưởng thức “Wings of Time” - một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Chương trình được trình diễn tại bãi biển Siloso xinh đẹp cùng màn trình diễn pháo hoa hoành tráng hứa hẹn sẽ để lại cho du khách những ấn tượng khó quên.
Trở về khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ngày 6 : SINGAPORE - TP. HỒ CHÍ MINH: (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách sẽ tham quan Tòa nhà Quốc hội, Công viên Sư Tử Biển, Nhà hát Victoria, Khu Suntec city.
Sau đó, xe đưa đoàn ra phi trường đón chuyến bay về nước.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Sau đó, trưởng đoàn Vietravel chia tay và hẹn gặp lại Quý khách trong những chương trình sau.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Malaysia – Singapore
Mã tour: NNSGN222-069-090317VN-U
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
13,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - KUALA LUMPUR: (Ăn tối)
Xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại sân bay Tân Sơn Nhất đón chuyến bay đi Kuala Lumpur.
Đến Kuala Lumpur, Quý khách ghé thăm Đài tưởng niệm quốc gia, Chùa Thiên Hậu, Quảng trường Độc Lập với cột cờ cao nhất thế giới, tham quan và chụp hình bên ngoài Cung điện Hoàng Gia và Tòa nhà Quốc Hội.
Sau bữa tối, Quý khách về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 2 : KUALA LUMPUR - GENTING: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan động Batu - theo người Malaysia, động Batu là nơi thần linh ngự trị, nên từ đó Batu trở thành nơi thờ phụng và là tâm điểm của lễ hội.
Đây cũng là nơi thiêng liêng nhất của tín đồ Ấn Độ giáo (đạo Hindu) tại Malaysia.
Bức tượng thần Murugan cao 43 mét được sơn nhũ vàng lấp lánh, đứng trước lối vào động.
Quý khách tự do mua sắm tại cửa hàng đồng hồ và cửa hàng đặc sản địa phương.
Sau đó, xe đưa đoàn đi Cao nguyên Genting bằng cáp treo - Thành phố trong mây với độ cao khoảng 2000 mét so với mực nước biển và thử vận may của mình tại Casino nổi tiếng nhất Đông Nam Á.
Trở về Kuala Lumpur nghỉ ngơi và dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương.
Ngày 3 : KUALA LUMPUR - MALACCA: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa đoàn tham quan mua sắm tại cửa hàng đá quý, cửa hàng Chocolate.
Đoàn chụp hình tại Tháp Đôi Petronas và tự do mua sắm tại trung tâm thương mại KLCC.
Sau bữa trưa, xe đưa đoàn đi tham quan thành phố mới Putrajaya: đền thờ Hồi giáo, Cầu Putrajaya.
Đoàn tiếp tục lên đường đến thành phố cổ Malacca. Đến nơi, tham quan Đền Cheng Hoon, Nhà thờ thánh Paul, Pháo đài cổ Porta de Santiago (một trong 4 cổng chính của pháo đài A Famosa), Stadhuys - nơi từng là trung tâm hành chính của người Hà Lan và hiện nay là bảo tàng lịch sử.
Sau bữa tối, đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 4 : MALACCA - SINGAPORE: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn khởi hành đi Singapore.
Đến Singapore , Quý khách sẽ tham quan Vườn thực vật, Vườn Lan
 Quý khách sẽ được dạo quanh khu vườn sinh thái đặc biệt mang tên Bay South Garden với hệ thống “siêu cây” năng lượng mặt trời.
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
Toàn bộ dự án có tổng diện tích 101 ha, được chia làm 3 khu riêng biệt là: Bay South, Bay East và Bay Central (chỉ tham quan khu Bay South - không bao gồm vé tham quan hai vườn thực vật).
Sau bữa tối, xe và hướng dẫn viên sẽ đưa đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 5 : SINGAPORE: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách khởi hành tham quan Vườn chim Jurong - Công viên chim lớn nhất và ấn tượng nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương với hơn 9.000 người bạn lông vũ từ hơn 600 loài.
Đoàn tiếp tục tham quan xưởng sản xuất kim cương và cửa hàng dầu xanh.
Đoàn dùng bữa trưa với các món nướng kiểu Hàn Quốc.
Buổi chiều, Quý khách đi tham quan đảo Sentosa - Một trong những khu vui chơi giải trí nổi tiếng nhất trong khu vực.
Đến Sentosa đoàn Quý khách sẽ lên Tham quan tháp Sky Tower - Từ trên tháp Sky Tower, với độ cao 110 m, Quý khách có thể phóng tầm nhìn thoáng đáng và bao quát Singapore, với những hòn đảo phía nam và toàn Sentosa.
Quý khách tham quan S.E.A Aquarium, hay được gọi là “Thủy cung lớn nhất thế giới”. Với 45 triệu lít nước, khu đại dương nhân tạo khổng lồ mô phỏng 49 môi trường sống khác nhau cùng với cách thiết kế cực kỳ ấn tượng chắc chắn sẽ khiến du khách choáng ngợp với hơn 100.000 sinh vật biển thuộc 800 loài và 20.000 loại san hô đầy màu sắc.
Sau bữa ăn tối. Quý khách thưởng thức “Wings of Time” – một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Chương trình được trình diễn tại bãi biển Siloso xinh đẹp cùng màn trình diễn pháo hoa hoành tráng hứa hẹn sẽ để lại cho du khách những ấn tượng khó quên.
Trở về khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ngày 6 : SINGAPORE - TP. HỒ CHÍ MINH: (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách sẽ tham quan Tòa nhà Quốc hội, Công viên Sư Tử Biển, Nhà hát Victoria, Khu Suntec city.
Sau đó , xe đưa đoàn ra phi trường đón chuyến bay về nước.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất. Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Singapore (Một ngày tự do) - Siêu tiết kiệm
Mã tour: NNSGN191-021-1103173K-G
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 11/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 4
9,490,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 700,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 0
9,490,000 đ 8,790,000 đ Hết chỗ
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - SINGAPORE (Ăn tối)
Trưởng đoàn Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sân Nhất làm thủ tục đáp chuyến bay đi Singapore.
Đến sân bay Changi, xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa đoàn đi tham quan Công viên Sư Tử Biển.
Hành trình ngang qua Tòa Thị Chính, Nhà hát Esplanade, Đài phun nước Wealth, Suntec City.
Quý khách đến tham quan Phật Nha Tự - Ngôi chùa to lớn, giữ vị trí quan trọng về mặt tâm linh và tôn giáo của người dân địa phương.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 2 : SINGAPORE (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan khu vườn sinh thái đặc biệt mang tên Bay South Garden với hệ thống “siêu cây” năng lượng mặt trời.
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
Toàn bộ dự án có tổng diện tích 101 ha, được chia làm 3 khu riêng biệt là: Bay South, Bay East và Bay Central (chỉ tham quan khu Bay South, không bao gồm vé tham quan bên trong các khu vườn trong nhà kính).
Quý khách có thể trải nghiệm cảm giác hồi hộp và thích thú khi bước chân trên OCBC Skyway - Đường đi bộ trên không dài 128m nối giữa hai siêu cây, rất thích hợp để đi bộ vào bất cứ thời điểm nào, nơi có thể ngắm nhìn toàn bộ khu vườn và khung cảnh thành phố vịnh khu Marina Bay từ trên cao (chi phí tự túc).
Tự do mua sắm tại Diamond Industry, Habour Mart.
Ăn trưa món nướng Hàn Quốc.
Ngắm nhìn toàn cảnh đất nước Singapore xinh đẹp từ đỉnh Mount Faber.
Ghé thăm Đập Nước Marina – Công trình lọc nước sạch toạ lạc tại ngay trung tâm thành phố xinh đẹp này.
Buổi chiều, đoàn đi xe đến đảo Sentosa.
Tham quan Tháp Sky Tower - Từ trên tháp Sky Tower, với độ cao 110 m, Quý khách có thể phóng tầm nhìn thoáng đảng và bao quát Singapore, với những hòn đảo phía nam và toàn Sentosa..
Đặc biệt, Quý khách còn có cơ hội tham quan và thử vận may của mình tại khu Casino thuộc Resort World - Khu Resort 5 sao đẳng cấp thế giới (Dành cho Quý khách từ 21 tuổi trở lên.
Khách dưới 21 tuổi có thể tự do tham quan vui chơi trong Sentosa).
Buổi tối, Quý khách thưởng thức chương trình “Wings of Time” - Một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Chương trình được trình diễn tại bãi biển Siloso xinh đẹp cùng màn trình diễn pháo hoa hoành trang hứa hẹn sẽ để lại cho du khách những ấn tượng khó quên.
Ăn tối và tự do nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 3 : SINGAPORE (ngày tự do) (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự do khám phá Đảo quốc Sư Tử Biển.
(Không bao gồm chi phí hướng dẫn viên, xe, ăn trưa, ăn tối, vé vào cổng các điểm tham quan).
Với gợi ý tham quan và tìm hiểu những nét đặc trưng của đất nước sư tử biển như sau:
- Khu phố China Town: phố người Hoa đặc trưng với những món ăn hay những ngôi đền miếu đậm màu sắc Trung Hoa.
- Phố Kampong Glam của người Mã Lai hay phố Little India của người Ấn với mùi vị thức ăn đặc trưng của ẩm thức Ấn Độ.
Quý khách có thể tự do mua sắm thỏa thích tại phố Orchard hay phố Bugis - những khu phố shopping nổi tiếng tại thiên đường mua sắm Singapore.
- Vui chơi tại công viên Universal: công viên giải trí mô phỏng theo trường quay lớn của Hollywood.
Với diện tích khoảng 20 hecta, khu giải trí bao gồm các khu vui chơi hiện đại và các cảnh quay, tạo hình nhân vật nổi tiếng trong các bộ phim: Công viên kỷ Jura, Thế giới phim hoạt hình Shrek, Madagascar, Ai Cập huyền bí…
- Duck Tour: Với 60 phút chạy vòng quanh thành phố trên chiếc xe đặc biệt vừa có thể chạy trên cạn vừa có thể chạy dưới nước. Quý khách có thể ngắm nhìn Singapore từ hai hướng khác nhau từ trên cạn đến dưới nước vô cùng thú vị.
- Ngắm cảnh Singapore từ Vòng Đu Quay Singapore Flyer: tương đương với độ cao của tòa nhà 42 tầng.
Đứng ở độ cao chóng mặt 165m, bạn sẽ cảm nhận được cảnh vật tuyệt đẹp của bầu trời Singapore: Vịnh Marina kỳ vĩ, những tòa nhà chọc trời, màu xanh của rừng nhiệt đới và những ánh đèn không ngừng nhấp nháy trên bầu trời huyền ảo.
- Tự do khám phá và thưởng thức các món ăn đặc sắc tại Singapore như Cua Sốt Ớt và Cháo Ếch Singapore nổi tiếng trên thế giới.
- Clarke Quay: điểm đến cho sinh hoạt ẩm thực và hoạt động giải trí tại Singapore, là một bức tranh sinh động với những tòa nhà đầy màu sắc.
Tại đây, du khách có thể tìm thấy vô số cửa hàng đồ cổ, nhà hàng, quán cafe sành điệu, câu lạc bộ jazz và nhiều hơn thế nữa.
Đêm xuống, cả vùng nổi bật với năm tòa nhà được tân trang lại sáng trưng, với một dãy quanh co các câu lạc bộ nổi tiếng cho du khách mặc sức lựa chọn.
Với nhiều lựa chọn cho họat động tụ tập, giải trí mang đẳng cấp quốc tế, nơi đây thực sự là điểm hội tụ lý tưởng cho mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới.
Sau hành trình tự do khám phá Singapore xinh đẹp Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : SINGAPORE - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự do cho đến giờ xe đưa ra sân bay quốc tế Changi đáp chuyến bay về nước (không bao gồm ăn nhẹ trên máy bay).
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn Vietravel chia tay và hẹn gặp lại Quý khách trong những chương trình sau.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Singapore (Một ngày tự do)Tham quan vườn chim Jurong &amp; Thủy Cung S.E.A Aquarium - Siêu tiết kiệm
Mã tour: NNSGN190-024-2503173K-G
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 25/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
10,490,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 700,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 3
10,490,000 đ 9,790,000 đ ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - SINGAPORE: (Ăn tối)
Hướng dẫn viên của Vietravel hẹn khách tại sân bay Tân Sơn Nhất, làm thủ tục đáp chuyến bay đi Singapore.
Đến sân bay Changi, xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa đoàn tham quan Công viên Sư Tử Biển.
Hành trình ngang qua Tòa Thị Chính, Nhà hát Esplanade, Đài phun nước Wealth, Suntec City.
Quý khách đến tham quan Phật Nha Tự, ngôi chùa to lớn, giữ vị trí quan trọng về mặt tâm linh và tôn giáo của người dân địa phương.
Quý khách tham quan khu vườn sinh thái đặc biệt mang tên Bay South Garden với hệ thống “siêu cây” năng lượng mặt trời.
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
Toàn bộ dự án có tổng diện tích 101 ha, được chia làm 3 khu riêng biệt là: Bay South, Bay East và Bay Central (chỉ tham quan khu Bay South, không bao gồm vé tham quan bên trong các khu vườn trong nhà kính).
Quý khách có thể trải nghiệm cảm giác hồi hộp và thích thú khi bước chân trên OCBC Skyway - Đường đi bộ trên không dài 128m nối giữa hai siêu cây, rất thích hợp để đi bộ vào bất cứ thời điểm nào, nơi có thể ngắm nhìn toàn bộ khu vườn và khung cảnh thành phố vịnh khu Marina Bay từ trên cao (chi phí tự túc).
Ăn tối.
Đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày 2 : SINGAPORE (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan Vườn chim Jurong - Công viên chim lớn nhất và ấn tượng nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương với hơn 9.000 người bạn lông vũ từ hơn 600 loài.
Tự do mua sắm tại Diamond Industry, Habour Mart.
Ăn trưa món nướng Hàn Quốc.
Buổi chiều, đoàn đi xe đến đảo Sentosa.
Quý khách tham quan Bảo tàng Hàng Hải, rạp chiếu phim Typhoon và S.E.A Aquarium - được tự hào là thủy cung lớn nhất thế giới.
S.E.A sở hữu bộ sưu tập nhiều loài cá quý hiếm từ các đại dương trên khắp thế giới.
Buổi tối, Quý khách thưởng thức chương trình “Wings of Time” - Một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Chương trình được trình diễn tại bãi biển Siloso xinh đẹp cùng màn trình diễn pháo hoa hoành tráng hứa hẹn sẽ để lại cho du khách những ấn tượng khó quên.
Ăn tối và tự do nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 3 : SINGAPORE: (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự do khám phá Đảo quốc Sư Tử Biển.
(Không bao gồm chi phí hướng dẫn viên, xe, ăn trưa, ăn tối, vé vào cổng các điểm tham quan)
Với gợi ý tham quan và tìm hiểu những nét đặc trưng của đất nước sư tử biển như sau: 
-Khu phố China Town: phố người Hoa đặc trưng với những món ăn hay những ngôi đền miếu đậm màu sắc Trung Hoa.
- Phố Kampong Glam của người Mã Lai hay phố Little India của người Ấn với mùi vị thức ăn đặc trưng của ẩm thức Ấn Độ.
Quý khách có thể tự do mua sắm thỏa thích tại phố Orchard hay phố Bugis - những khu phố shopping nổi tiếng tại thiên đường mua sắm Singapore.
- Vui chơi tại công viên Universal: công viên giải trí mô phỏng theo trường quay lớn của Hollywood.
Với diện tích khoảng 20 hecta, khu giải trí bao gồm các khu vui chơi hiện đại và các cảnh quay, tạo hình nhân vật nổi tiếng trong các bộ phim: Công viên kỷ Jura, Thế giới phim hoạt hình Shrek, Madagascar, Ai cập huyền bí…
- Duck Tour: Với 60 phút chạy vòng quanh thành phố trên chiếc xe đặc biệt vừa có thể chạy trên cạn vừa có thể chạy dưới nước. Quý khách có thể ngắm nhìn Singapore từ hai hướng khác nhau từ trên cạn đến dưới nước vô cùng thú vị.
- Ngắm cảnh Singapore từ Vòng Đu Quay Singapore Flyer: tương đương với độ cao của tòa nhà 42 tầng.
Đứng ở độ cao chóng mặt 165m, bạn sẽ cảm nhận được cảnh vật tuyệt đẹp của bầu trời Singapore: Vịnh Marina kỳ vĩ, những tòa nhà chọc trời, màu xanh của rừng nhiệt đới và những ánh đèn không ngừng nhấp nháy trên bầu trời huyền ảo.
- Tự do khám phá và thưởng thức các món ăn đặc sắc tại Singapore như Cua Sốt Ớt và Cháo Ếch Singapore nổi tiếng trên thế giới.
- Clarke Quay: điểm đến cho sinh hoạt ẩm thực và hoạt động giải trí tại Singapore, là một bức tranh sinh động với những tòa nhà đầy màu sắc.
Tại đây, du khách có thể tìm thấy vô số cửa hàng đồ cổ, nhà hàng, quán cafe sành điệu, câu lạc bộ jazz và nhiều hơn thế nữa.
Đêm xuống, cả vùng nổi bật với năm tòa nhà được tân trang lại sáng trưng, với một dãy quanh co các câu lạc bộ nổi tiếng cho du khách mặc sức lựa chọn.
Với nhiều lựa chọn cho họat động tụ tập, giải trí mang đẳng cấp quốc tế, nơi đây thực sự là điểm hội tụ lý tưởng cho mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới.
Sau hành trình tự do khám phá Singapore xinh đẹp Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : SINGAPORE - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự do cho đến giờ xe đưa ra sân bay quốc tế Changi đáp chuyến bay về nước.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn Vietravel chia tay và hẹn gặp lại Quý khách trong những chương trình sau.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Singapore
Tại Singapore Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Singapore.
Để hiểu hơn về Singapore Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Singapore
Chương trình tour
Seoul - Jeju - Seoul - Lotte World - Lotte Aquarium – Nami
Mã tour: NNSGN5032-018-110317VJ-U
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 11/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 6
19,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Chúng ta đã biết đến một Hàn Quốc vừa năng động vừa hiện đại qua nhiều bộ phim truyền hình của quốc gia này.
Trong khoảng khắc giao mùa, “Xứ Sở Kim Chi” như khoác lên mình một chiếc áo rực rỡ làm say đắm lòng người.
Hãy cùng Vietravel khám phá Hàn Quốc với một Seoul với nét tráng lệ của đền đài hòa lẫn với màu sắc lung linh của những tán cây thay lá, một Nami với khung cảnh lãng mạn 
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - SEOUL - JEJU: (Ăn trưa, tối)
Đêm trước ngày 01, Xe và hướng dẫn viên của Vietravel đón Quý khách tại sân bay Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đến Seoul – Thủ đô của Hàn Quốc.
(Quý khách nghỉ đêm trên máy bay)
Đến Hàn Quốc. Quý khách tham quan Cung điện Hoàng Gia Gyeongbok - Đây là nơi ở chính của Hoàng gia trong suốt vương triều Chosun (1392-1910).
Cung điện này có 7225 phòng với thiết triều nguy nga, những sảnh đường tao nhã.
Điện Gyeongbok được coi là công trình nghệ thuật nổi tiếng có phong cách và kiến trúc độc đáo và đẹp nhất Seoul.
Tham quan Bảo tàng văn hoá truyền thống quốc gia - là bảo tàng hàng đầu trưng bày văn hóa dân gian Hàn Quốc, thu hút 3 triệu lượt khách tham quan hằng năm.
Bảo tàng có hơn 98,000 hiện vật thể hiện đầy đủ và chi tiết những sự kiện, lễ hội chính của đất nước, đặc biệt là những giá trị văn hóa phi vật thể truyền thống cũng như cuộc sống sinh hoạt thường nhật của người dân Hàn Quốc.
Tham quan “Nhà Xanh” (hay còn gọi là Cheongwadae) - là nơi ở và làm việc của Tổng thống Hàn Quốc.
Ăn trưa và nối chuyến bay đi đảo Jeju.
Đến Đảo Jeju - hòn đảo xinh đẹp với phong cảnh thanh bình, bờ biển tràn ngập nắng và gió.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón Quý khách đi tham quan Yongduam - bãi biển nổi tiếng có Tảng đá hình đầu rồng là biểu tượng chính của Đảo Jeju, gọi là đá đầu rồng vì nhìn từ xa, tảng đá trông giống như đầu một con rồng đang ngoác miệng bay lên trời xanh.
Sau đó Quý khách sẽ có những trải nghiệm lý thú tại Con đường ma quái - nơi mà những chiếc xe dù đã tắt máy vẫn có thể leo ngược dốc mà không thể nào lý giải được, tham quan công viên Tình Yêu.
Ăn tối và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 2 : JEJU (Ăn ba bữa)
Sau bữa sáng, Quý khách tham quan Đỉnh Seongsan Ilchulbong - nơi đón ánh nắng mặt trời đầu tiên tại Hàn Quốc.
Từ con nước xanh lơ của biển cả, vầng dương nhấp nhô những rạng đông ửng hồng, thời khắc ấy khó tả được bằng lời...
Quý khách tham quan Làng dân tộc Seongeup tái hiện khung cảnh cuộc sống của người dân trên đảo thời xưa.
Sau đó, dùng bữa trưa với các món thịt nướng đặc trưng của đảo Jeju tại làng.
Buổi chiều, tiếp tục chuyến tham quan Thác Cheonjiyeon - tên gọi với ý nghĩa là “nơi đất trời hoà làm một”, theo truyền thuyết đây là nơi các tiên nữ dạo chơi khi hạ phàm.
Quý khách sẽ tiếp tục tham quan Vách đá Jusan-jelli - được hình thành hàng ngàn năm trước từ những lần phun trào của núi lửa và đã được bàn tay của thiên nhiên tạo thành những hình những khối lục giác chồng lên nhau vô cùng độc đáo.
Sau đó, xe đưa đi tham quan Chùa Yakcheonsa - là một trong những ngôi chùa trang nghiêm hiện đại nhất của Phật giáo châu Á, kiến trúc mỹ thuật tuyệt đẹp, nơi rất thu hút khách du lịch trong nước cũng như quốc tế.
Chính điện có 18.000 bức tượng Phật thiếp vàng, 500 tượng La Hán bằng gỗ, quả chuông nặng 18 tấn.
Xung quanh có rừng núi, hoa thơm cỏ lạ và cây ăn trái như cam, quýt… 
Ăn tối và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : JEJU - SEOUL - CÔNG VIÊN LOTTE WORLD - LOTTE AQUARIUM: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng, xe đưa Quý khách ra sân bay đón chuyến bay về lại Seoul.
Đến Seoul, Quý khách tham quan và mua sắm tại cửa hàng nhân sâm, cửa hàng mỹ phẩm nổi tiếng của Hàn Quốc.
Quý khách tự do tham quan và vui chơi tại Công Viên Lotte World - chia làm hai khu vực lớn, trong nhà và ngoài trời, là công viên có khu trò chơi trong nhà lớn nhất thế giới.
Không chỉ lớn nhất, nó còn vô cùng hấp dẫn với nhiều hoạt động và trò chơi mà không phải nơi nào cũng có và thu hút hàng triệu du khách ghé thăm mỗi năm.
Lotte World là một trong những khu phức hợp vui chơi hút khách nhất thế giới.
Đặc biệt trong mùa mè này Quý khách còn có cơ hội tham quan Lotte Aquarium vừa được khánh thành là thủy cung lớn nhất và hiện đại nhất tại Seoul với hơn 55000 sinh vật biển từ 650 loài từ đại dương đặc biệt là chú cá voi trắng quý hiến Beluga thông minh và lém lỉnh là ngôi sao của thủy cung Lotte Aquarium.
Ghé thăm Khu chợ Dongdaemun nổi tiếng với những gian hàng thời trang và cửa hàng miễn thuế.
Ăn tối và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn Seoul.
Quý khách nghỉ ngơi thư giãn tại khách sạn hoặc khám phá Seoul về đêm.
Ngày 4 : SEOUL - NAMI - SHOW BIỂU DIỄN NGHỆ THUẬT (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn. Xe đưa Quý khách đi tham quan Đảo Nami - nằm cách thủ đô Seoul 63 km, Đảo Nami xinh đẹp và bình yên bởi hệ thực vật với hơn 200 loại cây khác nhau.
Nổi tiếng nhất là những tán lá phong cùng hàng ngân hạnh thẳng tắp đã từng xuất hiện trong bộ phim “Bản tình ca mùa đông”.
Sau đó Quý khách tự do tham quan và mua sắm tại cửa hàng InSeoul Herb Shop và cửa hàng tinh dầu thông đỏ.
Buổi chiều thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc Nanta show.
Ăn tối và về nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc tự do dạo phố Seoul.
Ngày 5 : SEOUL - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay về Việt Nam.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, Kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 5 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Seoul - Jeju - Seoul - Everland - Nami (Trải nghiệm hái trái cây theo mùa)
Mã tour: NNSGN5102-003-140317VN-U
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 14/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 8
22,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỐ CHÍ MINH - SEOUL: (Nghỉ đêm trên máy bay)
Hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại Ga đi quốc tế để làm thủ tục đáp chuyến bay đi Seoul – Thủ đô của Hàn Quốc. 
(Quý khách nghỉ đêm trên máy bay)
Ngày 2 : SEOUL - JEJU: (Ăn ba bữa)
Đến Hàn Quốc. Quý khách tham quan Cung điện Hoàng Gia Gyeongbok - Đây là nơi ở chính của Hoàng gia trong suốt vương triều Chosun (1392-1910).
Cung điện này có 7225 phòng với thiết triều nguy nga, những sảnh đường tao nhã.
Điện Gyeongbok được coi là công trình nghệ thuật nổi tiếng có phong cách và kiến trúc độc đáo và đẹp nhất Seoul.
Tham quan Bảo tàng văn hoá truyền thống quốc gia - là bảo tàng hàng đầu trưng bày văn hóa dân gian Hàn Quốc, thu hút 3 triệu lượt khách tham quan hằng năm.
Bảo tàng có hơn 98,000 hiện vật thể hiện đầy đủ và chi tiết những sự kiện, lễ hội chính của đất nước, đặc biệt là những giá trị văn hóa phi vật thể truyền thống cũng như cuộc sống sinh hoạt thường nhật của người dân Hàn Quốc.
Tham quan “Nhà Xanh” (hay còn gọi là Cheongwadae) - là nơi ở và làm việc của Tổng thống Hàn Quốc.
Ăn trưa và nối chuyến bay đi đảo Jeju.
Đến Đảo Jeju - hòn đảo xinh đẹp với phong cảnh thanh bình, bờ biển tràn ngập nắng và gió.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón Quý khách đi tham quan Yongduam - bãi biển nổi tiếng có Tảng đá hình đầu rồng là biểu tượng chính của Đảo Jeju, gọi là đá đầu rồng vì nhìn từ xa, tảng đá trông giống như đầu một con rồng đang ngoác miệng bay lên trời xanh.
Sau đó Quý khách sẽ có những trải nghiệm lý thú tại Con đường ma quái - nơi mà những chiếc xe dù đã tắt máy vẫn có thể leo ngược dốc mà không thể nào lý giải được, tham quan công viên Tình Yêu.
Ăn tối và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : JEJU (Ăn ba bữa)
Sau bữa sáng, Quý khách tham quan Đỉnh Seongsan Ilchulbong - nơi đón ánh nắng mặt trời đầu tiên tại Hàn Quốc.
Từ con nước xanh lơ của biển cả, vầng dương nhấp nhô những rạng đông ửng hồng, thời khắc ấy khó tả được bằng lời...
Quý khách tham quan Làng dân tộc Seongeup tái hiện khung cảnh cuộc sống của người dân trên đảo thời xưa.
Sau đó, dùng bữa trưa với các món thịt nướng đặc trưng của đảo Jeju tại làng.
Buổi chiều, tiếp tục chuyến tham quan Thác Cheonjiyeon - tên gọi với ý nghĩa là “nơi đất trời hoà làm một”, theo truyền thuyết đây là nơi các tiên nữ dạo chơi khi hạ phàm.
Quý khách sẽ tiếp tục tham quan Vách đá Jusan-jelli - được hình thành hàng ngàn năm trước từ những lần phun trào của núi lửa và đã được bàn tay của thiên nhiên tạo thành những hình những khối lục giác chồng lên nhau vô cùng độc đáo.
Sau đó, xe đưa đi tham quan Chùa Yakcheonsa - là một trong những ngôi chùa trang nghiêm hiện đại nhất của Phật giáo châu Á, kiến trúc mỹ thuật tuyệt đẹp, nơi rất thu hút khách du lịch trong nước cũng như quốc tế.
Chính điện có 18.000 bức tượng Phật thiếp vàng, 500 tượng La Hán bằng gỗ, quả chuông nặng 18 tấn.
Xung quanh có rừng núi, hoa thơm cỏ lạ và cây ăn trái như cam, quýt… 
Ăn tối và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : JEJU - SEOUL - CÔNG VIÊN EVERLAND (Ăn ba bữa)
Ăn sáng, xe đưa Quý khách ra sân bay đón chuyến bay về lại Seoul.
Đến Seoul Quý khách tham quan và mua sắm tại cửa hàng nhân sâm, cửa hàng mỹ phẩm nổi tiếng của Hàn Quốc.
Sau đó xe đưa đoàn đi tham quan Công Viên Everland - là công viên có chủ đề đầu tiên lớn nhất ở Hàn Quốc và được xếp vị trí thứ 5 trong danh sách 10 công viên giải trí thu hút đông du khách nhất thế giới.
Được chia làm năm khu chủ đề gồm: “Chợ toàn cầu”, “Khu phiêu lưu mạo hiểm kiểu Mỹ”, “Vùng đất huyền thoại”, “Khu phiêu lưu mạo hiểm kiểu châu Âu” và “Vườn bách thú”.
Mỗi khu chủ đề sẽ tạo cho Quý khách những ấn tượng khác nhau, ghé thăm khu chợ Dongdaemun nổi tiếng với những gian hàng thời trang.
Ăn tối và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn Seoul.
Quý khách nghỉ ngơi thư giãn tại khách sạn hoặc khám phá Seoul về đêm.
Ngày 5 : SEOUL - NAMI - SHOW BIỂU DIỄN NGHỆ THUẬT (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Đảo Nami - nằm cách thủ đô Seoul 63 km, Đảo Nami xinh đẹp và bình yên bởi hệ thực vật với hơn 200 loại cây khác nhau.
Nổi tiếng nhất là những tán lá phong cùng hàng ngân hạnh thẳng tắp đã từng xuất hiện trong bộ phim “Bản tình ca mùa đông”.
Sau đó Quý khách tự do tham quan và mua sắm tại cửa hàng InSeoul Herb và cửa hàng tinh dầu thông đỏ, cửa hàng miễn thuế.
Buổi chiều thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc Nanta show.
Ăn tối và về nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc tự do dạo phố Seoul.
Ngày 6 : SEOUL – HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay về Việt Nam.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất.
Kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Seoul - Jeju - Seoul - Lotte World – Nami
Mã tour: NNSGN5062-002-240317VN-U
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 24/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
22,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỐ CHÍ MINH - SEOUL: (Ăn ba bữa)
Hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại sân bay Tân Sơn Nhất đón chuyến bay đi Seoul – Thủ đô của Hàn Quốc. 
(Quý khách nghỉ đêm trên máy bay).
Ngày 2 : SEOUL - JEJU: (Ăn ba bữa)
Đến Hàn Quốc. Quý khách tham quan Cung điện Hoàng Gia Gyeongbok - Đây là nơi ở chính của Hoàng gia trong suốt vương triều Chosun (1392-1910).
Cung điện này có 7225 phòng với thiết triều nguy nga, những sảnh đường tao nhã.
Điện Gyeongbok được coi là công trình nghệ thuật nổi tiếng có phong cách và kiến trúc độc đáo và đẹp nhất Seoul.
Tham quan Bảo tàng văn hoá truyền thống quốc gia - là bảo tàng hàng đầu trưng bày văn hóa dân gian Hàn Quốc, thu hút 3 triệu lượt khách tham quan hằng năm.
Bảo tàng có hơn 98,000 hiện vật thể hiện đầy đủ và chi tiết những sự kiện, lễ hội chính của đất nước, đặc biệt là những giá trị văn hóa phi vật thể truyền thống cũng như cuộc sống sinh hoạt thường nhật của người dân Hàn Quốc.
Tham quan “Nhà Xanh” (hay còn gọi là Cheongwadae) - là nơi ở và làm việc của Tổng thống Hàn Quốc.
Ăn trưa và nối chuyến bay đi đảo Jeju.
Đến Đảo Jeju - hòn đảo xinh đẹp với phong cảnh thanh bình, bờ biển tràn ngập nắng và gió.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón Quý khách đi tham quan Yongduam - bãi biển nổi tiếng có Tảng đá hình đầu rồng là biểu tượng chính của Đảo Jeju, gọi là đá đầu rồng vì nhìn từ xa, tảng đá trông giống như đầu một con rồng đang ngoác miệng bay lên trời xanh.
Sau đó Quý khách sẽ có những trải nghiệm lý thú tại Con đường ma quái - nơi mà những chiếc xe dù đã tắt máy vẫn có thể leo ngược dốc mà không thể nào lý giải được, tham quan công viên Tình Yêu.
Ăn tối và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : JEJU: (Ăn ba bữa)
Sau bữa sáng, Quý khách tham quan Đỉnh Seongsan Ilchulbong - nơi đón ánh nắng mặt trời đầu tiên tại Hàn Quốc.
Từ con nước xanh lơ của biển cả, vầng dương nhấp nhô những rạng đông ửng hồng, thời khắc ấy khó tả được bằng lời...
Quý khách tham quan Làng dân tộc Seongeup tái hiện khung cảnh cuộc sống của người dân trên đảo thời xưa.
Sau đó, dùng bữa trưa với các món thịt nướng đặc trưng của đảo Jeju tại làng.
Buổi chiều, tiếp tục chuyến tham quan Thác Cheonjiyeon - tên gọi với ý nghĩa là “nơi đất trời hoà làm một”, theo truyền thuyết đây là nơi các tiên nữ dạo chơi khi hạ phàm.
Quý khách sẽ tiếp tục tham quan Vách đá Jusan-jelli - được hình thành hàng ngàn năm trước từ những lần phun trào của núi lửa và đã được bàn tay của thiên nhiên tạo thành những hình những khối lục giác chồng lên nhau vô cùng độc đáo.
Sau đó, xe đưa đi tham quan Chùa Yakcheonsa - là một trong những ngôi chùa trang nghiêm hiện đại nhất của Phật giáo Châu Á, kiến trúc mỹ thuật tuyệt đẹp, nơi rất thu hút khách du lịch trong nước cũng như quốc tế.
Chính điện có 18.000 bức tượng Phật thiếp vàng, 500 tượng La Hán bằng gỗ, quả chuông nặng 18 tấn.
Xung quanh có rừng núi, hoa thơm cỏ lạ và cây ăn trái như Cam, Quýt… 
Ăn tối và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : JEJU - SEOUL - CÔNG VIÊN LOTTE WORLD: (Ăn ba bữa)
Ăn sáng, xe đưa Quý khách ra sân bay đón chuyến bay về lại Seoul.
Đến Seoul, Quý khách tham quan và mua sắm tại cửa hàng nhân sâm, cửa hàng mỹ phẩm nổi tiếng của Hàn Quốc.
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tự do tham quan và vui chơi tại Công Viên Lotte World - chia làm hai khu vực lớn, trong nhà và ngoài trời, là công viên có khu trò chơi trong nhà lớn nhất thế giới.
Không chỉ lớn nhất, nó còn vô cùng hấp dẫn với nhiều hoạt động và trò chơi mà không phải nơi nào cũng có và thu hút hàng triệu du khách ghé thăm mỗi năm.
Lotte World là một trong những khu phức hợp vui chơi hút khách nhất thế giới.
Ghé thăm Khu chợ Dongdaemun nổi tiếng với những gian hàng thời trang.
Ăn tối và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn Seoul.
Quý khách nghỉ ngơi thư giãn tại khách sạn hoặc khám phá Seoul về đêm.
Ngày 5 : SEOUL – NAMI – SHOW BIỂU DIỄN NGHỆ THUẬT (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn. Xe đưa Quý khách đi tham quan Đảo Nami - nằm cách thủ đô Seoul 63 km, Đảo Nami xinh đẹp và bình yên bởi hệ thực vật với hơn 200 loại cây khác nhau.
Nổi tiếng nhất là những tán lá phong cùng hàng ngân hạnh thẳng tắp đã từng xuất hiện trong bộ phim “Bản tình ca mùa đông”.
Sau đó Quý khách tự do tham quan và mua sắm tại cửa hàng tinh dầu thông đỏ.
Buổi chiều thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc Nanta show.
Ăn tối và về nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc tự do dạo phố Seoul.
Ngày 6 : SEOUL – HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng tại khách sạn. Quý khách sẽ được trải nghiệm về văn hoá ẩm thực và truyền thống bằng lớp học làm Kim Chi - món ăn đặc trưng và tiêu biểu của “Xứ sở Kim Chi” và được mặc những bộ đồ Hanbok truyền thống Hàn Quốc.
Quý khách tự do mua sắm tại cửa hàng miễn thuế, cửa hàng InSeoul Herb Shop.
Tự do mua sắm tại Siêu Thị Cheng-ha cho đến giờ xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay về Việt Nam..
Đến phi trường Tân Sơn Nhất. Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Seoul - Jeju - Seoul - Everland - Nami (Mùa Hoa Anh Đào)
Mã tour: NNSGN5002-006-280317OZ-U
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 28/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 4
24,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Chúng ta đã biết đến một Hàn Quốc vừa năng động vừa hiện đại qua nhiều bộ phim truyền hình của quốc gia này.
Trong những khoảng khắc giao mùa, “Xứ Sở Kim Chi” như khoác lên mình một chiếc áo rực rỡ làm say đắm lòng người suốt cả bốn mùa xuân hạ thu đông.
Hãy cùng Vietravel khám phá Hàn Quốc với một Seoul với nét tráng lệ của đền đài hòa lẫn với màu sắc lung linh của những tán cây thay lá, một Nami hoặc công viên Morning Calm với khung cảnh lãng mạn và trữ tình.
Thoả sức vui chơi tại những công viên nổi tiếng Công Viên Everland, Lotte World nổi tiếng với khu phức hợp vui chơi, vườn hoa và vườn thú ngoài trời.
Thưởng thức những chương trình biểu diễn nghệ thuật Nanta Show hoặc Drum Cat Show, chương trình biểu diễn K Pop đầy sôi động của các nghệ sĩ tài năng.
Trải nghiệm tự tay mình làm món kim chi nổi tiếng.
Tìm về những hồi ức lịch sử tại những thành phố cổ kính Gyeongju, Suwon hay ghé thăm Hòn Đảo Di Sản Jeju, ngắm nhìn những mùa hoa anh đào hoa cải khoe sắc đều là những trải nghiệm độc đáo trong hành trình khám phá Hàn Quốc cùng Vietravel.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - SEOUL (Ăn tối)
Hướng dẫn viên của Vietravel đón Quý khách tại Vietravel (190 Pasteur, Quận 3, Tp Hồ Chí Minh), khởi hành ra sân bay Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đến Seoul - thành phố hiện đại và là thủ đô của Hàn Quốc nằm trải dài hai bên bờ sông Hàn hiền hòa, êm ả.
Đến sân bay Incheon, xe và Hướng dẫn viên địa phương đón và đưa đoàn về nhận phòng khách sạn (3*). Tự do nghỉ ngơi.
Ngày 2 : SEOUL - JEJU (Ăn ba bữa)
Quý khách tham quan Cung điện Hoàng Gia Gyeongbok - Đây là nơi ở chính của Hoàng gia trong suốt vương triều Chosun (1392-1910).
Cung điện này có 7225 phòng với thiết triều nguy nga, những sảnh đường tao nhã.
Điện Gyeongbok được coi là công trình nghệ thuật nổi tiếng có phong cách và kiến trúc độc đáo và đẹp nhất Seoul.
Tham quan Bảo tàng Văn hoá Truyền thống Quốc gia - là bảo tàng hàng đầu trưng bày văn hóa dân gian Hàn Quốc, thu hút 3 triệu lượt khách tham quan hằng năm.
Bảo tàng có hơn 98,000 hiện vật thể hiện đầy đủ và chi tiết những sự kiện, lễ hội chính của đất nước, đặc biệt là những giá trị văn hóa phi vật thể truyền thống cũng như cuộc sống sinh hoạt thường nhật của người dân Hàn Quốc.
Tham quan “Nhà Xanh” (hay còn gọi là Cheongwadae) - là nơi ở và làm việc của Tổng thống Hàn Quốc.
Ăn trưa và nối chuyến bay đi đảo Jeju.
Đến Đảo Jeju - hòn đảo xinh đẹp với phong cảnh thanh bình, bờ biển tràn ngập nắng và gió.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón Quý khách đi tham quan Yongduam - bãi biển nổi tiếng có tảng đá hình đầu rồng là biểu tượng chính của Đảo Jeju, gọi là đá đầu rồng vì nhìn từ xa, tảng đá trông giống như đầu một con rồng đang ngoác miệng bay lên trời xanh.
Sau đó, Quý khách sẽ có những trải nghiệm lý thú tại Con đường ma quái - nơi mà những chiếc xe dù đã tắt máy vẫn có thể leo ngược dốc mà không thể nào lý giải được, tham quan Công viên Tình Yêu.
Ăn tối và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : JEJU (Ăn ba bữa)
Sau bữa sáng, Quý khách tham quan Đỉnh Seongsan Ilchulbong - nơi đón ánh nắng mặt trời đầu tiên tại Hàn Quốc.
Từ con nước xanh lơ của biển cả, vầng dương nhấp nhô những rạng đông ửng hồng, thời khắc ấy khó tả được bằng lời...
Quý khách tham quan Làng dân tộc Seongeup tái hiện khung cảnh cuộc sống của người dân trên đảo thời xưa.
Sau đó, dùng bữa trưa với các món thịt nướng đặc trưng của đảo Jeju tại làng.
Buổi chiều, tiếp tục chuyến tham quan Thác Cheonjiyeon - tên gọi với ý nghĩa là “nơi đất trời hoà làm một”, theo truyền thuyết đây là nơi các tiên nữ dạo chơi khi hạ phàm.
Quý khách sẽ tiếp tục tham quan Vách đá Jusan-jelli - được hình thành hàng ngàn năm trước từ những lần phun trào của núi lửa và đã được bàn tay của thiên nhiên tạo thành những hình những khối lục giác chồng lên nhau vô cùng độc đáo.
Sau đó, xe đưa đi tham quan Chùa Yakcheonsa - là một trong những ngôi chùa trang nghiêm hiện đại nhất của Phật giáo Châu Á, kiến trúc mỹ thuật tuyệt đẹp, nơi rất thu hút khách du lịch trong nước cũng như quốc tế.
Chính điện có 18.000 bức tượng Phật thiếp vàng, 500 tượng La Hán bằng gỗ, quả chuông nặng 18 tấn.
Xung quanh có rừng núi, hoa thơm cỏ lạ và cây ăn trái như cam, quýt… 
Ăn tối và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : JEJU - SEOUL - CÔNG VIÊN EVERLAND (Ăn ba bữa)
Ăn sáng, xe đưa Quý khách ra sân bay đón chuyến bay về lại Seoul.
Đến Seoul Quý khách tham quan và mua sắm tại cửa hàng nhân sâm, cửa hàng mỹ phẩm nổi tiếng của Hàn Quốc.
Sau đó xe đưa đoàn đi tham quan Công Viên Everland - là công viên có chủ đề đầu tiên lớn nhất ở Hàn Quốc và được xếp vị trí thứ 5 trong danh sách 10 công viên giải trí thu hút đông du khách nhất thế giới.
Được chia làm năm khu chủ đề gồm: “Chợ toàn cầu”, “Khu phiêu lưu mạo hiểm kiểu Mỹ”, “Vùng đất huyền thoại”, “Khu phiêu lưu mạo hiểm kiểu châu Âu” và “Vườn bách thú”.
Mỗi khu chủ đề sẽ tạo cho Quý khách những ấn tượng khác nhau, ghé thăm khu chợ Dongdaemun nổi tiếng với những gian hàng thời trang.
Ăn tối và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn Seoul.
Quý khách nghỉ ngơi thư giãn tại khách sạn hoặc khám phá Seoul về đêm.
Ngày 5 : SEOUL - NAMI - SHOW BIỂU DIỄN NGHỆ THUẬT(Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn. Xe đưa Quý khách đi tham quan Đảo Nami - nằm cách thủ đô Seoul 63 km, đảo Nami xinh đẹp và bình yên bởi hệ thực vật với hơn 200 loại cây khác nhau.
Nổi tiếng nhất là những tán lá phong cùng hàng ngân hạnh thẳng tắp đã từng xuất hiện trong bộ phim “Bản tình ca mùa đông”.
Sau đó, Quý khách tự do tham quan và mua sắm tại cửa hàng InSeoul Herb và cửa hàng tinh dầu thông đỏ.
Buổi chiều, thưởng thức Chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc Nanta show.
Ăn tối và về nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc tự do dạo phố Seoul.
Ngày 6 : SEOUL - TRẢI NGHIỆM VĂN HOÁ - TRUYỀN THỐNG HÀN QUỐC - HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, ăn trưa)
Ăn sáng tại khách sạn. Quý khách sẽ được trải nghiệm về văn hoá ẩm thực và truyền thống bằng Lớp học làm Kim Chi - món ăn đặc trưng và tiêu biểu của “Xứ sở Kim Chi” và được mặc những bộ đồ Hanbok truyền thống Hàn Quốc.
Quý khách tự do mua sắm tại cửa hàng miễn thuế cho đến giờ xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay về Việt Nam.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất. Kết thúc chuyến tham quan.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Hàn Quốc
Tại Hàn Quốc Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Nami, Jeju, Seoul, Everland, Busan, Gyeongju, Tiger World, Hàn Quốc, Sokcho, Seorak, Suwon, Lotte World, Lotte World,Để hiểu hơn về Hàn Quốc Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Hàn Quốc
Chương trình tour
Pháp - Monaco - Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha (Lễ 30/04)
Mã tour: NNSGN810-002-260417EK-P
Thời gian: 11 ngày
Khởi hành: 26/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
96,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Hành trình khám phá các quốc gia ven biển Địa Trung Hải Pháp - Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha với các thành phố lớn như Nice, Monaco với những du thuyền sang trọng.
Ghé thăm Barcelona nhộn nhịp với những vũ điệu Samba... hành trình còn đưa Quý khách trải nghiệm mùa hoa lavender tím biếc với hương thơm ngào ngạt và khó quên.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH – NICE
Xe đón đoàn tại điểm hẹn trong thành phố.
Đoàn ra phi trường đón chuyến bay tới thành phố Nice nằm phía Nam nước Pháp.
Đoàn nghỉ đêm trên máy bay.
Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không.
Ngày 2 : NICE - GRASSE - NICE (Ăn tối)
Tới Dubai, đoàn chuyển tiếp chuyến bay tới Nice - nằm tại vùng duyên hải miền Nam nước Pháp, thuộc tỉnh Provence - Alpes - Code D’azur.
Tại đây, Quý khách ghé tham quan Xưởng sản xuất nước hoa Frangonard Perfumery – thương hiệu nổi tiếng với các loại nước hoa và hương liệu cao cấp.
Quý khách sẽ được thăm một bảo tàng với chủ đề lịch sử 3.000 năm của ngành nước hoa, ngắm những chai lọ sử dụng để giữ thứ dung dịch đắt như vàng, trong đó có một số chai có từ thời Ai Cập và Trung Quốc cổ đại.
Sau đó, Quý khách sẽ ngắm toàn cảnh bờ biển cát trắng trải dài ngút tầm mắt nổi tiếng của nước Pháp và những chiếc du thuyền sang trọng neo tại cảng dọc phố đi bộ “Promenade des Anglais”.
Sau khi dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương, đoàn nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : NICE - MONACO – NICE (Ăn ba bữa)
Sau khi dung điểm tâm tại khách sạn, Xe đưa Quý khách đến Công quốc Monaco xinh đẹp, chụp hình bên ngoài Nhà thờ chính tòa và vườn hoa hồng của công nương Grace.
Quý khách dung bữa tại nhà hàng địa phương.
Buổi chiều, Quý khách đến với thành phố Cannes gắn liền với Liên hoan phim Cannes nổi tiếng thế giới.
Buổi tối đoàn trở lại Nice dùng bữa tối.
Nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 4 : NICE - MARSEILLES - AVIGNON (Ăn ba bữa)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn
Sau đó, khởi hành đến Thành phố Avignon - Thành phố của các Đức Giáo Hoàng.
Tại đây, đoàn tham quan những con đường, những kiến trúc Gothic cổ kính, Cung điện Palais des Papes - đuợc UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Đoàn ăn tối tại nhà hàng địa phương và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 5 : AVIGNON – BARCELONA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Đoàn khởi hành tham quan công trình nổi tieensg Pont du Gard – cây cầu được xây dựng bằng đá bắc ngang qua sông Gardon gồm 3 tầng với chiều dài 275m và độ cao tối đa 49m.
Đây là cầu dẫn nước cao nhất trong số các công trình tương tự thời La Mã.
Sau bữa trưa tại nhà hàng địa phương, đoàn tiếp tục hành trình tới thành phố Barcelona - thành phố cảng nổi tiếng của Tây Ban Nha.
Đến nơi, Quý khách dùng bữa tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 6 : BARCELONA (Ăn ba bữa)
Sau bữa ăn sáng, xe và hướng dẫn viên đưa Quý khách bắt đầu hành trình khám phá thành phố Barcelona: ghé thăm Làng Tây Ban Nha – một bảo tàng ngoài trời tọa lạc trên đồi Monjuit với những ngôi nhà mang phong cách kiến trúc Tây Ban Nha được xây dựng mô phỏng một ngôi làng thu nhỏ hết sức độc đáo; tham quan Bảo tàng và sân vận động Camp Nou của Câu lạc bộ bóng đá Barcelona.
Đoàn tiếp tục tham quan Thánh đường Sagrada Familia - di sản văn hoá Thế giới do kiến trúc sư thiên tài Gaudi thiết kế với phong cách hết sức độc đáo, mới lạ.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương và nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 7 : BARCELONA - MADRID (Ăn ba bữa)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Đoàn lên tàu khởi hành tới thành phố Madrid – thủ đô của Tây Ban Nha.
Đến nơi, xe và Hướng dẫn viên đưa đoàn đi ăn trưa.
Sau bữa trưa, Quý khách tham quan thành phố Madrid: Cung điện Hoàng Gia – cung điện lớn và ấn tượng nhất Châu Âu; Quảng trường Tây Ban Nha – quảng trường trung tâm thành phố nơi có tượng đài nhà văn Miguel de Cervantes Saavedra, tác giả tuyệt tác Don Quixote, Công viên Retiro – chứng nhân lịch sử của triều đại quân chủ Tây Ban Nha, là công viên nổi tiếng nhất và là một trong những biểu tượng của thủ đô Madrid.
Đoàn dùng bữa tối tại nhà hàng và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi tại Madrid.
Ngày 8 : MADRID - LISBON (Ăn ba bữa)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Đoàn tiếp tục tham quan thành phố Madrid: Bảo tàng Prado, Quảng trường Cổng Mặt trời.
Sau bữa trưa, đoàn khởi hành ra sân bay đón chuyến bay tới Lisbon - Thủ đô của Bồ Đào Nha.
Đến Lisbon, đoàn ăn tối tại nhà hàng địa phương. Nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 9 : LISBON – CABO DA ROCA – LISBON (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn khởi hành thăm quan nhà thờ Chính tòa SE – kiến trúc tôn giáo quan trọng nhất Bồ Đào Nha và đến thăm Cung điện Pena – được xây dựng trên đỉnh đồi ở Sintra giữa bạt ngàn cây xanh, là một trong những biểu tượng chính của chủ nghĩa lãng mạn thế kỉ XIX ở Bồ Đào Nha, ngắm nhìn Ngọn hải đăng Cabo Da Roca nằm trên dải đất cực tây của đất nước Bồ Đào Nha; Sau bữa trưa, Quý khách tiếp tục tham quan Tháp Belem, Tu viện Jeronimos, Royal Coach Museum – bảo tàng về các loại xe hơi cổ.
Trở lại Lisbon, Quý khách dùng bữa tối tại nhà hàng và nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 10 : LISBON - FATIMA – LISBON (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Sau khi trả phòng, đoàn đi dọc theo Vịnh Cascais đến thành phố Fátima - thủ đô tôn giáo của Bồ Đào Nha.
Tại đây, Quý khách sẽ tham quan Đài tưởng niệm Valihnos, Thánh đường Đức Mẹ, ghé thăm Ngôi nhà của Francisco và Jacinta, nhà nguyện nơi Đức mẹ hiện ra.
Sau bữa tối, đoàn nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 11 : LISBON - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn, Quý khách tự do đến thời gian tập trung ra sân bay chuẩn bị đáp chuyến bay về Việt Nam.
Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không.
Ngày 12 : TP. HỒ CHÍ MINH
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, xe Vietravel đưa Quý khách về điểm hẹn trong thành phố.
Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 11 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Pháp - Ý (Siêu tiết kiệm.Lễ 30/04)
Mã tour: NNSGN8151-002-270417TK-G
Thời gian: 8 ngày
Khởi hành: 27/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
64,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH – PARIS
Xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại 190 Pasteur, Quận 3, khởi hành tới Paris – Thủ đô nước Pháp.
(Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không).
Ngày 2 : PARIS (Ăn tối)
Tới Paris - Kinh đô thời trang của Thế giới.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón đoàn ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Buổi chiều, đoàn tham quan:Tháp Eiffel - Lên tầng 2 của tháp để ngắm toàn cảnh Paris; Nhà Thờ Đức Bà Paris nổi tiếng với tác phẩm Thằng gù nhà thờ Đức Bà của Victor Hugo; du thuyền trên sông Seine thơ mộng, tham quan Quảng trường Concorde, Khải Hoàn Môn, Đại lộ ánh sáng Champs Elysee.
Nhận phòng tại khách sạn.
Ăn tối.
Tự do tham quan Paris về đêm.
Ngày 3 : PARIS (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách ra ngoại ô Paris, tham quan Lâu đài Versailles cổ kính được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới.
Đoàn dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương.
Buổi chiều, Quý khách chụp hình bên ngoài Bảo tàng Louvre - Nơi trưng bày các kiệt tác của các danh họa nổi tiếng thế giới.
Buổi tối, Quý khách tự do nghỉ ngơi.
Ngày 4 : PARIS- VENICE- FLORENCE (Ăn ba bữa)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Đòan ra sân bay khởi hành tới Venice - thành phố nổi trên biển.
Tham quan quảng trường và nhà thờ thánh Marco, xưởng thủy tinh Murano, chụp hình tại Dinh tổng trấn, đi thuyền độc mộc - phương tiện vận chuyển đặc trưng của đảo Venice (chi phí Quý khách tự trả, khoảng 100Eu cho 1 thuyền/4 người).
Buổi chiều đoàn khởi hành tới thành phố Florence nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 5 : FLORENCE- PISA- ROME (Ăn ba bữa)
Sau bữa sáng, đoàn tham quan thành phố Florence: chụp hình bên ngoài Nhà thờ Duomo, Quảng trường Michelangelo, Cây cầu tình yêu Ponte Veccio.
Tiếp tục đến Pisa tham quan: Tháp nghiêng Pisa - một trong những kỳ quan của thế giới (nếu Quý khách có nhu cầu tham quan bên trong tháp, vé tham quan Quý khách tự chi trả) tự do mua sắm quà lưu niệm.
Buổi chiều, đoàn khởi hành tới thành phố Rome - thủ đô cổ kính của nước Ý.
Ăn tối và nhận phòng nghỉ ngơi.
Ngày 6 : ROME (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Buổi sáng, đoàn tham quan: Bảo Tàng Vatican - bảo tàng Vatican là một trong những bảo tàng lớn nhất trên thế giới.
Công trình kiến trúc vĩ đại này là tài sản quý giá của thủ đô Roma và tòa thánh Vatican; Nguyện Đường Sistine - Ðây cũng là nơi các Hồng Y họp bầu Giáo Hoàng mới và là địa điểm diễn ra những cuộc họp thượng đỉnh giữa Ðức Giáo Hoàng với các vị nguyên thủ quốc gia.
Nhưng trên hết là nơi lưu giữ hai bức hoạ “Sáng thế kỷ” và “Sự phán xét cuối cùng” của Michelangelo được vẽ trên trần và trên tường; Vương Cung Thánh Đường Thánh Peter - là nơi thiêng liêng nhất ở Vatican, điểm thu hút tín đồ và du khách từ khắp thế giới.
Tọa lạc trên nơi an táng Thánh Peter, thánh đường to lớn và nguy nga nhất thế giới này có mái vòm cao 136 m do chính Michelangelo thiết kế, chứa hàng trăm tác phẩm nghệ thuật vô giá; tham quan bên ngoài Lâu đài Sant’ Angelo.
Sau bữa tối, đoàn về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 7 : ROME - TP HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, trưa)
Đoàn ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Sau đó đoàn tiếp tục tham quan thành phố Rome: chụp hình bên ngoài Đấu trường La Mã, di tích Thành cổ La Mã, Đài tưởng niệm Vitto Emmanuel II.
Mua sắm quà lưu niệm cho đến giờ ra phi trường đón chuyến bay vể Việt Nam.
(Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không)
Ngày 8 : TP HỒ CHÍ MINH
Tại sân bay Tân Sơn Nhất, xe Vietravel đưa Quý khách về lại công ty Vietravel, 190 Pasteur, Quận 3.
Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 8 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Pháp - Đức - Thụy Sĩ – Ý
Mã tour: NNSGN8142-003-090517VN-U
Thời gian: 12 ngày
Khởi hành: 09/05/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 5
76,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH – PARIS
Xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại công ty Vietravel (190 Pasteur, Q.3, TP.HCM), khởi hành ra sân bay Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đến thành phố Paris - thủ đô của Pháp.
(Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không)
Ngày 2 : PARIS (Ăn trưa, ăn tối)
Tới Paris, sau khi làm thủ tục nhập cảnh, xe đón đoàn đi tham quan thành phố.
Sau bữa tối, đoàn về nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 3 : PARIS (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan Bảo tàng Louvre Quý khách tự do rảo bước tham quan Đại lộ đẹp nhất Thế giới Champs Elysee với những showroom, cửa hiệu nổi tiếng.
Ăn tối và về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : PARIS – STRASBOURG – TITISEE – ZURICH (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng, đoàn khởi hành tới thành phố Strasbourg - thành phố của lễ hội Giáng sinh nằm ở biên giới của Pháp - Đức bằng tàu.
Tới Strasbourg, xe đón đoàn tới Titisee – thị trấn nằm phía Tây Nam của Đức giữa lòng Rừng Đen - Black Forest, một địa danh nổi tiếng với những cửa hàng đồng hồ Cuckoo.
Buổi chiều, trước khi đến thành phố Zurich tham quan, Quý khách tới Schaffhausen – một thành phố thuộc Thụy Sỹ, giáp với biên giới nước Đức để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ của thác nước Rhine Falls – thác nuớc lớn nhất của Châu Âu, sau đó đoàn tiếp tục tới thành phố Zurich chụp hình bên ngoài nhà thờ Frauenkirche và khu phố cổ .
Buổi tối, Quý khách nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 5 : ZURICH – TITLIS – LUCERNE (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Buổi sáng, đoàn tham quan núi Titlis bằng xe cáp treo để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ được tuyết bao phủ của dãy núi Alps.
Buổi chiều, đoàn trở lại Lucerne tham quan thành phố: tượng đài Lion Monument - tác phẩm điêu khắc tưởng nhớ hơn 800 người lính Thụy Sĩ đã xả thân để bảo vệ vua nước Pháp Louis XVI trong cuộc Cách mạng 1789.
Tham quan cầu Chapel, từ đây Quý khách có thể nhìn thấy nhà thờ Jesuit.
Quý khách tự do mua sắm và nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 6 : LUCERNE – MILAN- VENICE (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Đoàn khởi hành đến Venice, nghỉ trưa tại thành phố Milan- Kinh đô thời trang của thế giới.
Đoàn chụp hình bên ngoài Lâu đài Sforza, nhà thờ Duomo, nhà hát La Scala, Galleria Vittorio Emanuele.
Tiếp tục đến Venice nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 7 : VENICE - PISA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn. Đoàn khởi hành tham quan đảo Venice để tham quan thành phố nổi trên biển: quảng trường và nhà thờ thánh Marco, xưởng thủy tinh Murano, chụp hình tại Dinh tổng trấn, đi thuyền độc mộc - phương tiện vận chuyển đặc trưng của đảo Venice (chi phí Quý khách tự trả, khoảng 100Eu cho 1 thuyền/4 người).
Buổi chiều đoàn khởi hành tới thành phố Pisa nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 8 : PISA – ROME (Ăn ba bữa)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Đòan tham quan chụp hình với Tháp nghiêng Pisa - được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Buổi chiều, khởi hành tới thành phố Rome cổ kính. Ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 9 : ROME (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Buổi sáng, đoàn tham quan Bảo Tàng Vatican - bảo tàng Vatican là một trong những bảo tàng lớn nhất trên thế giới.
Công trình kiến trúc vĩ đại này là tài sản quý giá của thủ đô Roma và tòa thánh Vatican.
Nơi đây trưng bày nhiều tác phẩm nghệ thuật quý giá từ các bộ sưu tập lớn được Giáo hội Công giáo La Mã tạo dựng trong suốt nhiều thế kỷ.
Trong khu vực bảo tàng, nổi tiếng nhất là công trình Nguyện Đường Sistine - Ðây cũng là nơi các Hồng Y họp bầu Giáo Hoàng mới và là địa điểm diễn ra những cuộc họp thượng đỉnh giữa Ðức Giáo Hoàng với các vị nguyên thủ quốc gia.
Nhưng trên hết là nơi lưu giữ hai bức hoạ “Sáng thế kỷ” và “Sự phán xét cuối cùng” của Michelangelo được vẽ trên trần và trên tường.
Quý khách tham quan Vatican với Vương Cung Thánh Đường Thánh Peter - là nơi thiêng liêng nhất ở Vatican, điểm thu hút tín đồ và du khách từ khắp thế giới.
Tọa lạc trên nơi an táng Thánh Peter, thánh đường to lớn và nguy nga nhất thế giới này có mái vòm cao 136m do chính Michelangelo thiết kế, chứa hàng trăm tác phẩm nghệ thuật vô giá.
Ăn tối, nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 10 : ROME (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan chụp hình bên ngoài Đấu trường La Mã, Quảng trường La Mã Roman Forum, giếng phun Trevi. Buổi chiều đoàn tham quan mua sắm quà lưu niệm.
Ăn tối và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 11 : ROME - TP.HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn. Quý khách khởi hành ra sân bay làm thủ tục về Việt Nam (Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không).
Ngày 12 : TP.HỒ CHÍ MINH
Tại sân bay Tân Sơn Nhất, xe đưa Quý khách về công ty Vietravel (190 Pasteur, Q.3, TP.HCM), kết thúc chuyến tham quan
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 5 và Tour du lịch 12 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Pháp - Đức - Thụy Sĩ – Ý
Mã tour: NNSGN8142-003-090517VN-U
Thời gian: 12 ngày
Khởi hành: 09/05/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 5
76,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH – PARIS
Xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại công ty Vietravel (190 Pasteur, Q.3, TP.HCM), khởi hành ra sân bay Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đến thành phố Paris - thủ đô của Pháp.
(Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không)
Ngày 2 : PARIS (Ăn trưa, ăn tối)
Tới Paris, sau khi làm thủ tục nhập cảnh, xe đón đoàn đi tham quan thành phố.
Sau bữa tối, đoàn về nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 3 : PARIS (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan Bảo tàng Louvre Quý khách tự do rảo bước tham quan Đại lộ đẹp nhất Thế giới Champs Elysee với những showroom, cửa hiệu nổi tiếng.
Ăn tối và về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 4 : PARIS – STRASBOURG – TITISEE – ZURICH (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng, đoàn khởi hành tới thành phố Strasbourg - thành phố của lễ hội Giáng sinh nằm ở biên giới của Pháp - Đức bằng tàu.
Tới Strasbourg, xe đón đoàn tới Titisee – thị trấn nằm phía Tây Nam của Đức giữa lòng Rừng Đen - Black Forest, một địa danh nổi tiếng với những cửa hàng đồng hồ Cuckoo.
Buổi chiều, trước khi đến thành phố Zurich tham quan, Quý khách tới Schaffhausen – một thành phố thuộc Thụy Sỹ, giáp với biên giới nước Đức để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ của thác nước Rhine Falls – thác nuớc lớn nhất của Châu Âu, sau đó đoàn tiếp tục tới thành phố Zurich chụp hình bên ngoài nhà thờ Frauenkirche và khu phố cổ .
Buổi tối, Quý khách nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 5 : ZURICH – TITLIS – LUCERNE (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Buổi sáng, đoàn tham quan núi Titlis bằng xe cáp treo để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ được tuyết bao phủ của dãy núi Alps.
Buổi chiều, đoàn trở lại Lucerne tham quan thành phố: tượng đài Lion Monument - tác phẩm điêu khắc tưởng nhớ hơn 800 người lính Thụy Sĩ đã xả thân để bảo vệ vua nước Pháp Louis XVI trong cuộc Cách mạng 1789.
Tham quan cầu Chapel, từ đây Quý khách có thể nhìn thấy nhà thờ Jesuit.
Quý khách tự do mua sắm và nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 6 : LUCERNE – MILAN- VENICE (Ăn ba bữa)
Sau khi ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Đoàn khởi hành đến Venice, nghỉ trưa tại thành phố Milan- Kinh đô thời trang của thế giới.
Đoàn chụp hình bên ngoài Lâu đài Sforza, nhà thờ Duomo, nhà hát La Scala, Galleria Vittorio Emanuele.
Tiếp tục đến Venice nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ngày 7 : VENICE - PISA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn. Đoàn khởi hành tham quan đảo Venice để tham quan thành phố nổi trên biển: quảng trường và nhà thờ thánh Marco, xưởng thủy tinh Murano, chụp hình tại Dinh tổng trấn, đi thuyền độc mộc - phương tiện vận chuyển đặc trưng của đảo Venice (chi phí Quý khách tự trả, khoảng 100Eu cho 1 thuyền/4 người).
Buổi chiều đoàn khởi hành tới thành phố Pisa nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi
Ngày 8 : PISA – ROME (Ăn ba bữa)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Đòan tham quan chụp hình với Tháp nghiêng Pisa - được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Buổi chiều, khởi hành tới thành phố Rome cổ kính. Ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 9 : ROME (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Buổi sáng, đoàn tham quan Bảo Tàng Vatican - bảo tàng Vatican là một trong những bảo tàng lớn nhất trên thế giới.
Công trình kiến trúc vĩ đại này là tài sản quý giá của thủ đô Roma và tòa thánh Vatican.
Nơi đây trưng bày nhiều tác phẩm nghệ thuật quý giá từ các bộ sưu tập lớn được Giáo hội Công giáo La Mã tạo dựng trong suốt nhiều thế kỷ.
Trong khu vực bảo tàng, nổi tiếng nhất là công trình Nguyện Đường Sistine - Ðây cũng là nơi các Hồng Y họp bầu Giáo Hoàng mới và là địa điểm diễn ra những cuộc họp thượng đỉnh giữa Ðức Giáo Hoàng với các vị nguyên thủ quốc gia.
Nhưng trên hết là nơi lưu giữ hai bức hoạ “Sáng thế kỷ” và “Sự phán xét cuối cùng” của Michelangelo được vẽ trên trần và trên tường.
Quý khách tham quan Vatican với Vương Cung Thánh Đường Thánh Peter - là nơi thiêng liêng nhất ở Vatican, điểm thu hút tín đồ và du khách từ khắp thế giới.
Tọa lạc trên nơi an táng Thánh Peter, thánh đường to lớn và nguy nga nhất thế giới này có mái vòm cao 136m do chính Michelangelo thiết kế, chứa hàng trăm tác phẩm nghệ thuật vô giá.
Ăn tối, nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 10 : ROME (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan chụp hình bên ngoài Đấu trường La Mã, Quảng trường La Mã Roman Forum, giếng phun Trevi. Buổi chiều đoàn tham quan mua sắm quà lưu niệm.
Ăn tối và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 11 : ROME - TP.HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng và trả phòng khách sạn. Quý khách khởi hành ra sân bay làm thủ tục về Việt Nam (Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không).
Ngày 12 : TP.HỒ CHÍ MINH
Tại sân bay Tân Sơn Nhất, xe đưa Quý khách về công ty Vietravel (190 Pasteur, Q.3, TP.HCM), kết thúc chuyến tham quan
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 5 và Tour du lịch 12 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Pháp
Tại Pháp Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Pháp, Paris, Versailles , reims, Nice, Valensole, Avignon, Nimes, Gordes, Monte carlo, Marseilles, Strabourg.
Để hiểu hơn về Pháp Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Pháp
Danh sách tour du lịch Tây Nguyên
Hiện không có tour nào đang mở tại Tây Nguyên.
Mời bạn chọn điểm khởi hành mới hoặc quay lại sau.
Điểm đến tại Tây Nguyên
Tại Tây Nguyên Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau
Để hiểu hơn về Tây Nguyên Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Tây Nguyên
Danh sách tour du lịch Thái Nguyên
Hiện không có tour nào đang mở tại Thái Nguyên.
Mời bạn chọn điểm khởi hành mới hoặc quay lại sau.
Điểm đến tại Thái Nguyên
Tại Thái Nguyên Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Thái Nguyên,
Để hiểu hơn về Thái Nguyên Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Thái Nguyên
Chương trình tour
Huế - La Vang - Động Phong Nha &amp; Thiên Đường - Bà Nà - Hội An - Đà Nẵng (Khách sạn 4* &amp; 5* trọn tour)
Mã tour: NDSGN301-020-040317VJ-P
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 3
6,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 400,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 0
6,990,000 đ 6,590,000 đ Hết chỗ
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : NGÀY 1: TP.HCM - HUẾ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4, Ga đi Trong nước.
Hướng dẫn viên Vietravel hỗ trợ làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Huế.
Tại sân bay Phú Bài - Huế xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế
Ngày 2 : HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Tiếp tục đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên Thế Giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Ngày 3 : QUẢNG BÌNH - THÁNH ĐỊA LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trả phòng.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Ăn trưa tại Huế.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Vịnh Lăng Cô – một trong những Vịnh biển đẹp thế giới, trước khi xuyên Hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Buổi tối, Tối Quý khách tự do đi tham quan Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tự túc): Công viên vui chơi giải trí hàng đầu Đông Nam Á mang đẳng cấp quốc tế, Quý khách trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” - độ cao ấn tượng 115m, hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới, thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng từ nhiều tầm cao khác nhau, quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và nét giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu, được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley - một trong 5 nhà thiết kế hàng đầu thế giới trong ngành du lịch.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 4 : ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Về lại Đà Nẵng ăn trưa.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 5 : ĐÀ NẴNG - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm sẽ không tổ chức tắm biển Mỹ Khê do biển bị lạnh).
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Trả phòng khách sạn.
Ăn trưa.
Đoàn tiếp tục dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 5 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - La Vang - Động Phong Nha - Huế - Đà Nẵng (Kết hợp bay Vietnam Airlines. Khách sạn 4* 2 đêm)
Mã tour: NDSGN332-007-040317VN-U
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 5
5,590,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 400,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 1
5,590,000 đ 5,190,000 đ ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP HỒ CHÍ MINH - ĐÀ NẴNG (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 10 - Quầy Vietravel, ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tham quan danh thắng cảnh Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,… 
Sau đó đoàn dạo một vòng bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m).
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
Sau đó đoàn khởi hành đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Ăn chiều.
Đoàn về lại Đà Nẵng.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nổi tiếng trên thế giới… 
Ăn trưa.
Đoàn tiếp tục đi xuyên Hầm Hải Vân - Hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, trên đường đi dừng chụp ảnh tại Vịnh Lăng Cô – một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới, đến Huế đoàn nhận phòng khách sạn, tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do dạo Phố Khám phá Cố Đô.
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 3 : HUẾ - LA VANG - ĐỘNG PHONG NHA (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan Thánh Địa La Vang - một thánh địa quan trọng của người Công giáo Việt Nam thuộc tỉnh Quảng Trị, dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn 
(Trong trường hợp Quý khách không Viếng, vui lòng chờ đoàn khoảng 15 phút).
Đến Quảng Bình đoàn ăn trưa, Sau đó đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới; đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Sau đó đoàn khởi hành về lại Huế hơi trễ khoảng 20:00.
Ăn chiều tại Quảng trị.
Nghỉ đêm tại Huế.
(Lưu ý: Trong trường hợp Quý khách không đi tham quan Động Phong Nha, có thể ở lại Huế tự do tham quan, khám phá cố Đô Huế cả ngày, tự túc ăn trưa, ăn chiều. Báo ngay khi đăng ký: trừ chi phí 350.000đồng)
Ngày 4 : HUẾ - ĐÀ NẴNG -TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn, quý khách tự do nghỉ ngơi đến giờ trả phòng.
Ăn trưa.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… tiếp tục viếng Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Sau đó xe đưa Quý khách đi xuyên Hầm Hải Vân về lại Đà Nẵng.
Xe Vietravel tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - Lăng Cô - Huế - Đà Nẵng - Đi ngay và luôn với giá sốc
Mã tour: NDSGN463-010-050317VJ-E
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 05/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
3,790,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - ĐÀ NẴNG – HỘI AN (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 4, ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách đi ăn trưa. Sau đó xe đưa Quý khách đi dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, ngắm cảnh cảng Tiên Sa, viếng chùa Linh Ứng Bãi Bụt - ngôi chùa lớn nhất ở thành phố Đà Nẵng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m).
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất, sau đó đoàn tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi…
Ăn chiều
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG – LĂNG CÔ - HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa đoàn đi xuyên Hầm Hải Vân - Hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, trên đường đi đoàn dừng tham quan Vịnh Lăng Cô - Một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới.
Đến Huế
Sau đó xe đưa Quý khách đi xuyên Hầm Hải Vân về lại Đà Nẵng.
Ăn chiều.
Buổi tối, quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar – Disco….
Nghỉ đêm Đà Nẵng
Ngày 3 : ĐÀ NẴNG – KDL BÀ NÀ - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do đi bộ hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi tham quan: Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Sau đó đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Ăn trưa tại Bà Nà tự túc.
Tự do tham quan vui chơi đến giờ về xuống Cáp.
Xe Vietravel tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Hành Trình Khám Phá Bắc Trung: Hà Nội - Ninh Bình - Hạ Long - Yên Tử - Huế - Động Thiên Đường &amp; Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An
Mã tour: NDSGN161-007-110317-U
Thời gian: 9 ngày
Khởi hành: 11/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
16,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 800,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
16,990,000 đ 16,190,000 đ ĐẶT NGAY
Liên tuyến Bắc Trung sẽ đưa du khách khám phá một miền đất di sản miền Trung với nhiều thắng cảnh đẹp tại Hội An, Đà Nẵng, Huế, Quảng Bình và vùng đất miền Bắc cũng quyến rũ không kém với những thắng cảnh hùng vỹ tại Ninh Bình, Hạ Long.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : HCM – NỘI BÀI (HÀ NỘI) – BÁI ĐÍNH – TRÀNG AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 04 hoặc 10 (tùy Hãng hàng không) Ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe đưa Quý khách khởi hành đi Ninh Bình.
Đến nơi, đoàn vào viếng Chùa Bái Đính – Là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất,… 
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An – Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như : Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt,… 
Trở về Hà Nội nhận phòng nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 2 : HÀ NỘI - HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng, trả phòng, đoàn khởi hành đi Hạ Long.
Đến Hạ Long, đoàn nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Buổi chiều, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long – Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương… 
Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố hoặc tham quan Sun World Ha Long Park (chi phí tự túc)
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ngày 3 : HẠ LONG – YÊN TỬ – HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng, trả phòng xe đưa Quý khách tham quan cầu Bãi Cháy, chụp hình tại Bảo tàng Quảng Ninh.
Đoàn khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản địa phương: bánh đậu xanh, bánh khảo...
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI – HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Đoàn tiếp tục tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch : Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Buổi chiều, Quý khách tham quan Văn Miếu – nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Huế.
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 5 : HUẾ - ĐẠI NỘI - CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa
Xe Vietravel đón Quý khách tại khách sạn, Quý khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế khách sạn 4 sao.
Ngày 6 : HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Tiếp tục đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên Thế Giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Ngày 7 : QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trả phòng.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Ăn trưa.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá.
Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 8 : ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Về lại Đà Nẵng ăn trưa.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Ngày 9 : ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ – TP.HCM Số bữa ăn: sáng, trưa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm, chương trình điều chỉnh đi KDL Galina Đà Nẵng Mud Bath &amp; Spa, bao gồm chi phí tắm hồ bơi, sử dụng hệ thống ôn tuyền thủy liệu pháp, chí phí tắm bùn khoáng tự túc, do biển bị lạnh).
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Trả phòng khách sạn, ăn trưa.
Đoàn tiếp tục dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất .
Xe đưa Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 9 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Phú Quốc - Khách sạn tương đương 4 sao - Bãi Sao - Thiền Viện Trúc Lâm Hộ Quốc - Thử Tài Câu Cá
Mã tour: NDSGN801-042-040317VJ-U-1
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 3
4,390,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM – PHÚ QUỐC Số bữa ăn: 1 bữa
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 04 ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
Xe đón đoàn tại sân bay đưa Quý khách khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình.
Sau đó đoàn khởi hành đi xuyên rừng nguyên sinh khám phá Suối Tranh - Bắt đầu từ dãy Hàm Ninh xanh thẳm, từ trong khe núi nhiều dòng suối nhỏ len lỏi chảy qua rừng cây, khe đá để cùng hoà mình vào dòng chính tạo nên dòng Suối Tranh hiền hoà.
Tiếp tục, đoàn tham quan Làng Chài Hàm Ninh, Vườn Tiêu, Nhà Thùng làm nước mắm, Cơ sở nuôi cấy ngọc trai.
Quý khách ghé thăm Dinh Cậu - Biểu tượng văn hoá và tín ngưỡng của đảo Phú Quốc, là nơi cầu may mắn, cầu an lành và là nơi ngư dân địa phương gởi gắm niềm tin cho một chuyến ra khơi đánh bắt đầy ắp cá khi trở về.
Sau đó nhận phòng khách sạn, Quý khách tự do nghỉ ngơi và tắm biển.
Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố biển hoặc thưởng thức hải sản tại chợ Đêm Phú Quốc (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Phú Quốc.
Ngày 2 : THIỀN VIỆN HỘ QUỐC - BÃI SAO – THỬ TÀI CÂU CÁ HOẶC TỰ DO KHÁM PHÁ VINPEARL LAND VÀ VINPEARL SAFARI Số bữa ăn: 3 bữa
Xe đưa Quý khách đi tham quan Nam Đảo, Quý khách đến viếng Thiền Viện Trúc Lâm Hộ Quốc - ngôi chùa đẹp và lớn nhất đảo ngọc, với nhiều công trình như: Đại hùng bảo điện, lầu chuông, lầu trống, nhà Tổ với khung cảnh hoang sơ, yên tĩnh, tạo nên một khung cảnh thiên nhiên đặc sắc đầy vẻ tôn nghiêm và thanh tịnh.
Tiếp đến đoàn vào Bãi Sao - một bãi biển dịu êm, bãi cát dài tĩnh lặng và nguyên sơ nơi đảo xanh.
Tại đây Quý khách sẽ thật sự cảm thấy yên bình, thư thái và dường như cuộc sống chậm lại khi hòa mình cùng thiên nhiên.
Ăn trưa, về lại Resort tự do nghỉ ngơi.
Ngày 3 : PHÚ QUỐC - TP.HCM Số bữa ăn: 1 bữa
Sau khi ăn sáng. Tự do tắm biển nghỉ ngơi tại resort. Đến giờ trả phòng khách sạn. Sau đó, xe đưa Quý khách ra sân bay Phú Quốc đáp chuyến bay trở về Tp.HCM.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Phú Quốc - Vinpearl Resort 5 sao - Đẳng Cấp Mới Trên Đảo Ngọc - Vietjet Air (Cao Cấp)
Mã tour: NDSGN806-020-080317VJ-P-1
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 08/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 6
8,490,000 đ
6,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - PHÚ QUỐC (Ăn chiều)
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 4 ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
(Trong trường hợp chuyến bay khởi hành trước 11 giờ sáng thì Vietravel sẽ tặng 1 bữa ăn trưa cho Quý khách tại Phú Quốc).
Xe đón đoàn tại sân bay đưa đoàn khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình, Dinh Cậu - Biểu tượng văn hoá và tín ngưỡng của đảo Phú Quốc, là nơi ngư dân địa phương gởi gắm niềm tin cho một chuyến ra khơi đánh bắt đầy ắp cá khi trở về.
Chiều Quý khách tham quan Vườn tiêu, Nhà thùng nước mắm, ghé Cơ sở sản xuất ngọc trai Phú Quốc - Chiêm ngưỡng và mua sắm các trang sức bằng ngọc trai chính hiệu được nuôi cấy tại Phú Quốc.
Xe đưa Quý khách về nhận phòng tại Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vinpearl Resort Phú Quốc 5 sao, Quý khách tự do nghỉ ngơi và tắm biển.
Nghỉ đêm tại Phú Quốc.
Ngày 2 : THIÊN ĐƯỜNG NGHỈ DƯỠNG 5 SAO - KHÁM PHÁ KHU VUI CHƠI GIẢI TRÍ - VINPEARL LAND PHÚ QUỐC (Ăn sáng, ăn trưa, ăn chiều)
Quý khách tự do tắm biển tại Bãi Dài - Một trong 17 bãi biển đẹp hoang sơ trên thế giới hoặc thư giãn trong hồ bơi hiện đại nhất tại Phú Quốc với thiết kế độc đáo.
Quý khách tự do khám phá Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land (chi phí tự túc). Vinpearl Land là khu vui chơi giải trí rộng lớn với đầy đủ những trò chơi dành cho mọi lứa tuổi và sở thích.
Nơi đây hội đủ tất cả các trò chơi trong nhà, ngoài trời như: đĩa bay, đu quay con ong, cốc xoay, đĩa quay siêu tốc, cối xay gió,… 
Ngoài ra, còn có Khu công viên nước với các trò chơi hấp dẫn như: boomerang khổng lồ, đường trượt siêu lòng chảo, dòng sông lười, lâu đài, bể tạo sóng… 
Tiếp tục Quý khách có thể khám phá Khu Thủy Cung với hàng trăm loài cá và sinh vật biển kỳ thú như những chú Chim Cánh cụt, những loài cá nước ngọt to lớn có nguồn gốc từ lưu vực sông Amazon (Nam Mỹ) như: cá Hải tượng, cá Sấu hỏa tiễn với chiếc mõm dài và hung dữ hay những loài quý hiếm như cá Nemo, cá Napoleon, cá Mập trắng, cua King Crab….
Hơn nữa, ở đây còn có Rạp chiếu phim 5D, Sân khấu nhạc nước.
Với những khách đam mê môn thể thao Golf thì Vinpearl là nơi lý tưởng để đáp ứng như cầu với Sân golf 27 lỗ được thiết kế độc đáo theo mô hình các sân golf biển - đảo nổi tiếng trên thế giới.
Ngoài ra, quý khách có thể tham quan khám phá Vườn Thú Hoang Dã đầu tiên tại Việt Nam – Vinpearl Safari Phú Quốc (Chi phí tự túc) với quy mô 180ha, với hơn 130 loài động vật quý hiếm và các chương trình Biểu diễn động vật, Chụp ảnh với động vật, Khám phá và trải nghiệm Vườn thú mở trong rừng tự nhiên, gần gũi và thân thiện với con người.
Buổi tối, Quý khách tự do tại Vinpearl Resort Phú Quốc.
Ngày 3 : PHÚ QUỐC - TP.HCM (Ăn một bữa)
Quý khách tự do tắm biển nghỉ ngơi tại resort cho đến giờ làm thủ tục trả phòng.
Sau đó, xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Phú Quốc - Vinpearl Resort 05 sao - Nghỉ dưỡng khu Villa cao cấp (Loại phòng Standard) - Lễ 30/04
Mã tour: NDSGN808-005-280417VJ-P
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 28/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 6
9,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - PHÚ QUỐC (Ăn trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 4 ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
(Trong trường hợp chuyến bay khởi hành trước 11 giờ sáng thì Vietravel sẽ tặng 1 bữa ăn trưa cho Quý khách tại Phú Quốc).
Xe đón đoàn tại sân bay đưa đoàn khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình, Dinh Cậu - Biểu tượng văn hoá và tín ngưỡng của đảo Phú Quốc, là nơi ngư dân địa phương gởi gắm niềm tin cho một chuyến ra khơi đánh bắt đầy ắp cá khi trở về.
Chiều Quý khách tham quan Vườn Tiêu, Nhà thùng nước mắm, ghé Cơ sở sản xuất ngọc trai Phú Quốc - Chiêm ngưỡng và mua sắm các trang sức bằng ngọc trai chính hiệu được nuôi cấy tại Phú Quốc.
Xe đưa Quý khách về nhận phòng tại Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vinpearl Resort Phú Quốc 5 sao (Khu Villa cao cấp 02, 03 hoặc 04 phòng ngủ), Quý khách tự do nghỉ ngơi và tắm biển.
Nghỉ đêm tại Phú Quốc.
Ngày 2 : THIÊN ĐƯỜNG NGHỈ DƯỠNG 5 SAO - KHÁM PHÁ KHU VUI CHƠI GIẢI TRÍ - VINPEARL LAND PHÚ QUỐC (Ăn sáng, trưa, chiều)
Quý khách tự do tắm biển tại Bãi Dài - Một trong 17 bãi biển đẹp hoang sơ trên thế giới hoặc thư giãn trong hồ bơi hiện đại nhất tại Phú Quốc với thiết kế độc đáo.
Quý khách tự do khám phá Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land rộng lớn với đầy đủ những trò chơi dành cho mọi lứa tuổi và sở thích.
Nơi đây hội đủ tất cả các trò chơi trong nhà, ngoài trời như: đĩa bay, đu quay con ong, cốc xoay, đĩa quay siêu tốc, cối xay gió,… 
Ngoài ra, còn có Khu công viên nước với các trò chơi hấp dẫn như: boomerang khổng lồ, đường trượt siêu lòng chảo, dòng sông lười, lâu đài, bể tạo sóng… 
Tiếp tục Quý khách có thể khám phá Khu Thủy Cung với hàng trăm loài cá và sinh vật biển kỳ thú như những chú Chim Cánh cụt, những loài cá nước ngọt to lớn có nguồn gốc từ lưu vực sông Amazon (Nam Mỹ) như: cá Hải tượng, cá Sấu hỏa tiễn với chiếc mõm dài và hung dữ hay những loài quý hiếm như cá Nemo, cá Napoleon, cá Mập trắng, cua King Crab….
Hơn nữa, ở đây còn có Rạp chiếu phim 5D, Sân khấu nhạc nước.
Với những khách đam mê môn thể thao Golf thì Vinpearl là nơi lý tưởng để đáp ứng như cầu với Sân golf 27 lỗ được thiết kế độc đáo theo mô hình các sân golf biển - đảo nổi tiếng trên thế giới.
Ngoài ra, quý khách có thể tham quan khám phá Vườn Thú Hoang Dã đầu tiên tại Việt Nam – Vinpearl Safari Phú Quốc (Chi phí tự túc) với quy mô 180ha, với hơn 150 loài động vật quý hiếm và các chương trình Biểu diễn động vật, Chụp ảnh với động vật, Khám phá và trải nghiệm Vườn thú mở trong rừng tự nhiên, gần gũi và thân thiện với con người.
Buổi tối, Quý khách tự do tại Vinpearl Resort Phú Quốc.
Ngày 3 : PHÚ QUỐC - TP.HCM (Ăn sáng)
Quý khách tự do tắm biển nghỉ ngơi tại resort cho đến giờ làm thủ tục trả phòng.
Sau đó, xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Phú Quốc
Tại Phú Quốc Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Phú Quốc.
Để hiểu hơn về Phú Quốc Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Phú Quốc
Chương trình tour
Hành Trình Khám Phá Bắc Trung: Hà Nội - Ninh Bình - Du Thuyền Hạ Long 4* - Yên Tử- Huế - Động Thiên Đường &amp; Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An
Mã tour: NDSGN162-008-180317-U
Thời gian: 9 ngày
Khởi hành: 18/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
18,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 800,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
18,990,000 đ 18,190,000 đ ĐẶT NGAY
Liên tuyến Bắc Trung sẽ đưa du khách khám phá một miền đất di sản miền Trung với nhiều thắng cảnh đẹp tại Hội An, Đà Nẵng, Huế, Quảng Bình và vùng đất miền Bắc cũng quyến rũ không kém với những thắng cảnh hùng vỹ tại Ninh Bình, Hạ Long.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : HCM – NỘI BÀI (HÀ NỘI) – BÁI ĐÍNH – TRÀNG AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 04 hoặc 10 (tùy Hãng hàng không) Ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe đưa Quý khách khởi hành đi Ninh Bình.
Đến nơi, đoàn vào viếng Chùa Bái Đính – Là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất,… 
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An – Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như : Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt,… 
Trở về Hà Nội nhận phòng nghỉ đêm tại Hà Nội..
Ngày 2 : HÀ NỘI- DU THUYỀN HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng, trả phòng, đoàn khởi hành đi Hạ Long.
Đến Hạ Long, đến bến tàu, đi xuồng để ra tàu Pelican 4 sao, thưởng thức đồ uống chào mừng trong lúc quản lý giới thiệu chương trình, phổ biến biện pháp bảo đảm an toàn các quy định chung trên tàu.
Thưởng thức buffet trưa trên tàu và ngắm cảnh Vịnh Hạ Long như: Hòn Chó Đá, Gà Chọi, Đỉnh Hương,… 
Sau bữa trưa đoàn khởi hành thăm Hang Sáng Tối, Quý khách có thể chọn đi bằng đò chèo tay cho việc thưởng thức cảnh Vịnh trọn vẹn, hoặc có thể tự mình khám phá Hang Sáng Tối bằng thuyền Kayak, nếu may mắn, Quý khách có thể bắt gặp những đàn khỉ trên núi đá, rất thú vị.
Sau đó quý khách tự do tắm biển trên bãi Soi Sim hoặc Ti Tốp, Quý khách có thể chinh phục đỉnh Ti Tốp để ngắm toàn cảnh Vịnh Hạ Long từ trên đỉnh núi.
Quay trở lại tàu, Quý khách có thể ngắm cảnh hoàng hôn trên biển hoặc có thể sử dụng các dịch vụ massage, spa (chi phí tự túc).
Buổi tối, Quý khách có thể tham gia lớp học nấu ăn vào giờ Hạnh Phúc (từ 18:00-19:00) trên tầng thượng, dùng bữa tối tại nhà hàng trên tàu.
Nghỉ đêm trên tàu Pelican.
Ngày 3 : HẠ LONG – YÊN TỬ - HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa
Sáng sớm, Quý khách có thể ngắm bình minh trên tàu và tham gia lớp Taichi (thể dục dưỡng sinh) buổi sáng, sau đó ăn sáng nhẹ trên tàu.
Quý khách tiếp tục tham quan Hang Sửng Sốt, một trong những hang đẹp nhất và nổi tiếng của Vịnh Hạ Long, nằm trong danh sách 10 hang động đẹp nhất thế giới.
Sau khi làm thủ tục trả phòng, đoàn ăn trưa trên tàu, trên đường trở về tàu sẽ đi qua khu vực đẹp nhất Vịnh Hạ Long như: Hòn Chó Đá, Gà Chọi, Đỉnh Hương,…
Đoàn khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản địa phương: bánh đậu xanh, bánh khảo...
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI – HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Đoàn tiếp tục tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch : Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Buổi chiều, Quý khách tham quan Văn Miếu – nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Huế.
Nghỉ đêm tại Huế.
Ngày 5 : HUẾ - ĐẠI NỘI - CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa
Xe Vietravel đón Quý khách tại khách sạn, Quý khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn trưa.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ăn chiều.
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế khách sạn 4 sao.
Ngày 6 : HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Tiếp tục đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên Thế Giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Ngày 7 : QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trả phòng.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Ăn trưa.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Ăn chiều.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá.
Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Ngày 8 : ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Về lại Đà Nẵng ăn trưa.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Ngày 9 : ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ Số bữa ăn: sáng, trưa
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm, chương trình điều chỉnh đi KDL Galina Đà Nẵng Mud Bath &amp; Spa, bao gồm chi phí tắm hồ bơi, sử dụng hệ thống ôn tuyền thủy liệu pháp, chí phí tắm bùn khoáng tự túc, do biển bị lạnh).
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Trả phòng khách sạn, ăn trưa.
Đoàn tiếp tục dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay về Hồ Chí Minh.
Kết thúc chương trình tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 9 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Nha Trang - Hòn Tằm - Vinpearl Land (Máy Bay. Khách Sạn 3*)
Mã tour: NDSGN504-006-020317VJ-U
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 02/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 2
4,190,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 300,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 2
4,190,000 đ 3,890,000 đ ĐẶT NGAY
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - CAM RANH (KHÁNH HÒA) - NHA TRANG - TRUNG TÂM SUỐI KHOÁNG NÓNG I-RESORT Số bữa ăn : 02 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại cột số 04 ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, HDV Vietravel sẽ đón Qúy khách để làm thủ tục hàng không bay đi Cam Ranh - Khánh Hòa.
Ngày 2 : NHA TRANG - KDL HÒN TẰM - VINPEARL LAND Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Buổi sáng, xe đưa đoàn ra cảng Hòn Tằm đi tàu sang Đảo Hòn Tằm - Hòn đảo nhiệt đới với biển xanh quyến rũ và cát trắng mịn.
Đến nơi, Quý khách tự do tắm biển hay ngâm mình thư giãn trong hồ bơi, tham quan Khu Nhà Cổ - nơi bảo tồn và tái hiện những nét văn hóa truyền thống Việt Nam, Thác nước nhân tạo, thưởng thức chương trình biểu diễn sống động của ban nhạc Philippine.
Ngoài ra, Quý khách có thể tham gia các trò chơi thể thao dưới nước như dù bay, chèo thuyền, canô nước, lướt sóng (chi phí tự túc).
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (nhà thờ chánh tòa Nha Trang) Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Nhà thờ được xây dựng theo lối kiến trúc nhà thờ Công giáo phương Tây nổi bật giữa trời xanh.
Quý khách tiếp tục tham quan Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
2. Quý khách tự do dạo phố biển (hoặc đăng ký chương trình tham quan Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
(tự túc ăn tối).
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : NHA TRANG - WHITE SAND DỐC LẾT - TPHCM Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn
Tiếp tục xe đưa đoàn tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Đoàn ra sân bay Cam Ranh đón chuyến bay về Tp.HCM.
Đến nơi, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
* Cảm phiền Qúy khách thông cảm là giờ bay có thể thay đổi tùy thuộc hãng hàng không nên chương trình sẽ linh hoạt thay đổi để đáp ứng.
** Nếu giờ bay đi trước 07h30 sáng hay giờ về sau 19h00 tối,Vietravel sẽ tặng thêm bữa ăn cho khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Nha Trang - Đà Lạt (Khách sạn 3*)
Mã tour: NDSGN523-013-040317XE-U-2
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
3,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 200,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 2
3,990,000 đ 3,790,000 đ ĐẶT NGAY
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Hành trình còn đưa du khách đến với “Thành Phố Mộng Mơ” trải nghiệm cái không khí mát lạnh, những cánh rừng thông bạt ngàn, dạo chợ đêm sầm uất và con người Đà Lạt hiền lành và dễ mến.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa chiều)
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Quận 3, Tp.HCM).
Đoàn khởi hành đi Nha Trang.
Trên đường đi Quý khách ghé tham quan Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Từ Cam Ranh xe đưa Quý khách đi theo con đường mới cập sát biển đến thành phố Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Đoàn đến Nha Trang nhận phòng.
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố biển.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 2 : NHA TRANG - WHITE SAND DỐC LẾT - VINPEARL LAND (Ăn sáng, ăn trưa)
Buổi sáng, xe đưa đoàn tham quan Khu du lịch White Sand Dốc Lết - Được thiết kế bằng bãi cỏ xanh ngát và hàng dừa đặc trưng của vùng biển, nơi mà ánh nắng mặt trời, cát trắng và phong cảnh đã hòa quyện vào nhau để làm nên một khung cảnh thơ mộng cho khu du lịch cao cấp này.
Quý khách tự do tắm biển, tham gia các trò chơi trên biển: môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm... hay thưởng thức hải sản (Chi phí tự túc).
Xe đưa Quý khách về lại Nha Trang.
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau:
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP. Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (Nhà thờ chánh tòa Nha Trang) - Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Nhà thờ được xây dựng theo lối kiến trúc nhà thờ Công giáo phương Tây nổi bật giữa trời xanh.
Quý khách tiếp tục tham quan Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân đồi Trại Thủy.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
2. Quý khách tự do dạo phố biển (hoặc đăng ký chương trình tham quan Thế giới Giải trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
và thưởng thức Chương trình biểu diễn nhạc nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm.
Buổi tối, Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, bún sứa, phố hải sản Pogana… 
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : NHA TRANG - KHU DU LỊCH MEMENTO - ĐÀ LẠT (Ăn ba bữa)
Buổi sáng, xe đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại Trung tâm suối khoáng nóng I-Resort 
- Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, khu du lịch được bao bọc bởi dáng núi hùng vĩ, bên dòng sông Cái thơ mộng sơn thuỷ hữu tình không đâu có được sẽ đem đến cho Quý khách những trải nghiệm mới với dịch vụ tắm khoáng độc đáo.
Sau đó, xe đưa Quý khách mua đặc sản tại Chợ Đầm.
Về khách sạn trả phòng, khởi hành đi Đà Lạt.
Trên đường đi, Quý khách tham quan Khu du lịch Memento Country House, tại đây, chúng ta sẽ được hòa mình vào bầu không khí trong lành và tĩnh lặng của miền quê Trung Bộ với bãi cỏ rộng xanh biếc, tiếng chim hót líu lo, với những những mái nhà tranh vách đất đơn sơ mộc mạc.
Những dịch vụ thư giãn mang tính đồng nội: câu cá, dịch vụ spa với nguyên liệu từ thiên nhiên, thư giãn trên bãi cỏ rộng hay ngủ võng trong tiếng kẽo kẹt của rặng tre xanh (chi phí tự túc).
Quý khách còn có dịp thưởng thức bữa trưa với những món ăn mang hương vị miền quê Việt Nam tại Khu du lịch Memento.
Đến Đà Lạt, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi tối, Quý khách tự do thưởng thức cà phê trong không khí se lạnh của phố núi Đà Lạt.
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
Ngày 4 : ĐÀ LẠT - THÀNH PHỐ NGÀN HOA (Ăn ba bữa)
Quý khách tham quan, chinh phục Núi Langbiang - Nóc nhà Tây Nguyên, ngắm toàn cảnh núi đồi, hồ Dankia, suối Vàng với những dòng sông uốn lượn từ trên cao (Quý khách có thể đi lên núi bằng xe Jeep - Chi phí tự túc).
Đoàn tiếp tục tham quan Thung Lũng Vàng - Nơi đây không những hội tụ những nét đặt trưng của Đồi Cù xưa mà còn có những cảnh quan thơ mộng và hấp dẫn với vườn cây, bãi đá, vườn bonsai hay các thác nước nhân tạo… 
Chiều xe đưa Quý khách đến Biệt Điện Bảo Đại (Dinh III) - Nơi từng sinh sống và làm việc của gia đình vị Hoàng đế cuối cùng của triều đại phong kiến Việt Nam.
Ghé Chợ Đà Lạt tham quan và mua đặc sản.
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
Ngày 5 : ĐÀ LẠT - TP.HCM (Ăn sáng, ăn trưa)
Quý khách làm thủ tục trả phòng, khởi hành về Tp.HCM, trên đường về, xe đưa Quý khách đến tham quan Thiền viện Trúc Lâm - Ngắm toàn cảnh Hồ Tuyền Lâm với thiên nhiên, núi đồi, rừng thông Đà Lạt… 
Đoàn tiếp tục đi tham quan Thác Datanla mang vẻ đẹp tự nhiên của thác nước núi rừng Đà Lạt vừa hùng vĩ, mạnh mẽ, vừa pha chút gì đó lãng mạn, dịu dàng.
Tại đây Quý khách có thể chinh phục thử thách với dịch vụ máng trượt ống để tham quan thác (chi phí tự túc). Chiều về đến Tp.HCM, xe đưa Quý khách về điểm đón ban đầu.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 5 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Nha Trang - Du Ngoạn Bốn Đảo - Vinpearl Land (Máy Bay.Khách Sạn 4*)
Mã tour: NDSGN507-006-040317VJ-U-1
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 8
5,190,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 300,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
5,190,000 đ 4,890,000 đ ĐẶT NGAY
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - CAM RANH (KHÁNH HÒA) - NHA TRANG - TRUNG TÂM SUỐI KHOÁNG NÓNG I-RESORT Số bữa ăn : 02 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại cột số 04 ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, HDV Vietravel sẽ đón Qúy khách để làm thủ tục hàng không bay đi Cam Ranh - Khánh Hòa.
Đến nơi, xe đưa Quý khách vào Thành phố Nha Trang
Sau khi ăn tối, Quý khách tự do khám phá thành phố biển với nhiều hoạt động thú vị ban đêm.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 2 : NHA TRANG – DU NGOẠN BỐN ĐẢO - VINPEARL LAND Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Buổi sáng, xe đưa đoàn ra cảng cầu Đá, Quý khách sẽ bắt đầu chuyến tham quan biển đảo đầy thú vị.
Tàu đưa Quý khách đến gần Đảo Yến (còn được gọi là Hòn Rơm) nghe hướng dẩn viên thuyết minh, giới thiệu về lịch sử hình thành nghề Yến Sào và các loài chim Yến.
Đoàn tiếp tục hành trình đến Mòn Mun – khu bảo tồn sinh vật biển lớn nhất Việt Nam, tại đây Quý khách bơi lặn đắm mình vào làn nước mát trong xanh và chiêm ngưỡng các loài sinh vật biển vô cùng phong phú và đa dạng.
Nghỉ ngơi và tắm nắng trên tàu.
Đến Hòn Miễu, đoàn sẽ dùng bữa trưa trên nhà hàng Tứ Hải trên đảo Trí Nguyên với những món ăn hải sản địa phương thật hấp dẫn và ngon miệng.
Quý khách còn có thể thử tài câu cá và tự do bơi lặn xem san hô lần nữa, Đặc biệt hơn, Quý khách có thể thưởng thức ngay những con cá mà mình vừa câu được.
Cuối cùng, Qúy khách đặt chân lên Cảng Vinpearl Land – Hòn Tre
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : NHA TRANG - TPHCM Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn
Đoàn ra sân bay Cam Ranh đón chuyến bay về Tp.HCM.
Đến nơi, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
* Qúy khách thông cảm là giờ bay có thể thay đổi tùy thuộc hãng hàng không nên chương trình sẽ linh hoạt thay đổi để đáp ứng.
** Nếu giờ bay đi trước 07h30 sáng hay giờ về sau 19h00 tối,Vietravel sẽ tặng thêm bữa ăn cho khách.***
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Nha Trang - Hòn Lao - Vinpearl Land (Máy Bay.Khách Sạn 4*.Siêu tiết kiệm)
Mã tour: NDSGN505-004-050317VJ-G-1
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 05/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
4,790,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 200,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
4,790,000 đ 4,590,000 đ ĐẶT NGAY
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - CAM RANH (KHÁNH HÒA) - NHA TRANG - KDL SEALIFE Số bữa ăn : 02 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại cột số 04 ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, HDV Vietravel sẽ đón Qúy khách để làm thủ tục hàng không bay đi Cam Ranh - Khánh Hòa.
Sau khi ăn tối, Quý khách tự do khám phá thành phố biển với nhiều hoạt động thú vị ban đêm.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 2 : NHA TRANG - KDL HÒN LAO - VINPEARL LAND Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Buổi sáng, xe đưa đoàn đến Cảng Đá Chồng xuống tàu du ngoạn Đầm Nha Phu.
Đến Hòn Lao, Quý khách tham gia các trò vui chơi, giải trí: thưởng ngoạn công viên hoa, cá cảnh, tự do tắm biển, đặc biệt xem chương trình diễn xiếc Khỉ… hoặc tham gia các dịch vụ thể thao, giải trí: Canô, kéo dù, môtô nước…
(chi phí trò chơi tự túc).
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (nhà thờ chánh tòa Nha Trang), Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Nhà thờ được xây dựng theo lối kiến trúc nhà thờ Công giáo phương Tây nổi bật giữa trời xanh.
Quý khách tiếp tục tham quan Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
2. Quý khách tự do dạo phố biển (hoặc đăng ký chương trình tham quan Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
(tự túc ăn tối).
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : NHA TRANG - TRUNG TÂM SUỐI KHOÁNG NÓNG I-RESORT - TPHCM Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại Trung tâm suối khoáng nóng cao cấp I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, khung cảnh thiên nhiên đậm chất Việt, Quý khách sẽ có những giây phút thật thoải mái và thư giãn.
Buổi chiều, xe đưa Quý khách xe đưa đoàn tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Đoàn ra sân bay Cam Ranh đón chuyến bay về Tp.HCM.
Đến nơi, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
* Giờ bay có thể thay đổi tùy thuộc hãng hàng không.
** Nếu giờ bay đi trước 07h30 sáng hay giờ về sau 19h00 tối,Vietravel sẽ tặng thêm bữa ăn cho khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Nha Trang - Hòn Tằm (Xe.Khách Sạn 4*)
Mã tour: NDSGN510-007-090317XE-U-4S
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
4,390,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 200,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
4,390,000 đ 4,190,000 đ ĐẶT NGAY
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TPHCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Q3, Tp.HCM), đoàn khởi hành đi Nha Trang.
Trên đường đi Quý khách ghé tham quan Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Từ Cam Ranh, xe đưa Quý khách đi theo con đường mới đến Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Đoàn đến Nha Trang nhận phòng, tự do nghỉ ngơi thư giãn.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 2 : NHA TRANG - KDL HÒN TẰM - VINPEARL LAND Số bữa ăn: 2 bữa (Ăn sáng, trưa) (Ăn tối tự túc)
Buổi sáng, xe đưa đoàn ra cảng Hòn Tằm đi tàu sang Đảo Hòn Tằm - Hòn đảo nhiệt đới với biển xanh quyến rũ và cát trắng mịn.
Đến nơi, Quý khách tự do tắm biển hay ngâm mình thư giãn trong hồ bơi, tham quan Khu Nhà Cổ - nơi bảo tồn và tái hiện những nét văn hóa truyền thống Việt Nam, Thác nước nhân tạo, thưởng thức chương trình biểu diễn sống động của ban nhạc Philippine.
Ngoài ra, Quý khách có thể tham gia các trò chơi thể thao dưới nước như dù bay, chèo thuyền, canô nước, lướt sóng (chi phí tự túc).
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau:
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (nhà thờ chánh tòa Nha Trang) - Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Nhà thờ được xây dựng theo lối kiến trúc nhà thờ Công giáo phương Tây nổi bật giữa trời xanh.Quý khách tiếp tục tham quan Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
2. Quý khách tự do dạo phố biển (hoặc đăng ký chương trình tham quan Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
(tự túc ăn tối).
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : NHA TRANG - KDL WHITE SAND DỐC LẾT TRUNG TÂM SUỐI KHOÁNG NÓNG I-RESORT Số bữa ăn: 3 bữa (Ăn sáng, trưa, tối)
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan Khu du lịch White Sand Dốc Lết - Được thiết kế bằng bãi cỏ xanh ngát và hàng dừa đặc trưng của vùng biển, nơi mà ánh nắng mặt trời, cát trắng và phong cảnh đã hòa quyện vào nhau để làm nên một khung cảnh thơ mộng cho khu du lịch cao cấp này.
Quý khách tự do tắm biển, tham gia các trò chơi trên biển: Môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm... hay thưởng thức hải sản (chi phí tự túc).
Dùng bữa trưa.
Sau đó đoàn khởi hành về khách sạn nghỉ ngơi.
Buổi chiều, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại Trung tâm suối khoáng nóng I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort sẽ hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, khu du lịch được bao bọc bởi dáng núi hùng vĩ, bên dòng sông Cái thơ mộng sơn thuỷ hữu tình không đâu có được đem đến cho Quý khách những trải nghiệm mới về cuộc sống với dịch vụ tắm khoáng độc đáo sẽ tạo cho du khách cảm giác thật thoải mái và thư giãn.
Tiếp tục xe đưa đoàn tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Sau bữa tối, Qúy khách tự do khám phá nhịp sống sôi động của phố biển về đêm.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 4 : NHA TRANG - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (Ăn sáng, trưa)
Sau khi dùng buffet sáng Quý khách trả phòng khách sạn.
Khởi hành về Tp.HCM.
Trên đường về dừng tham quan mua đặc sản Phan Rang như: nho, tỏi...
Chiều về đến Tp.HCM, đưa khách về điểm đón ban đầu.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Nha Trang - Hòn Tằm - Vinpearl Land (Máy Bay.Khách Sạn 4*)
Mã tour: NDSGN504-007-090317VJ-U-1
Thời gian: 3 ngày
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
5,190,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 300,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
5,190,000 đ 4,890,000 đ ĐẶT NGAY
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - CAM RANH (KHÁNH HÒA) - NHA TRANG - TRUNG TÂM SUỐI KHOÁNG NÓNG I-RESORT Số bữa ăn : 02 bữa (trưa, chiều)
Quý khách tập trung tại cột số 04 ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, HDV Vietravel sẽ đón Qúy khách để làm thủ tục hàng không bay đi Cam Ranh - Khánh Hòa.
Ngày 2 : NHA TRANG - KDL HÒN TẰM - VINPEARL LAND Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Buổi sáng, xe đưa đoàn ra cảng Hòn Tằm đi tàu sang Đảo Hòn Tằm - Hòn đảo nhiệt đới với biển xanh quyến rũ và cát trắng mịn.
Đến nơi, Quý khách tự do tắm biển hay ngâm mình thư giãn trong hồ bơi, tham quan Khu Nhà Cổ - nơi bảo tồn và tái hiện những nét văn hóa truyền thống Việt Nam, Thác nước nhân tạo, thưởng thức chương trình biểu diễn sống động của ban nhạc Philippine.
Ngoài ra, Quý khách có thể tham gia các trò chơi thể thao dưới nước như dù bay, chèo thuyền, canô nước, lướt sóng (chi phí tự túc).
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (nhà thờ chánh tòa Nha Trang) Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Nhà thờ được xây dựng theo lối kiến trúc nhà thờ Công giáo phương Tây nổi bật giữa trời xanh.
Quý khách tiếp tục tham quan Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
2. Quý khách tự do dạo phố biển (hoặc đăng ký chương trình tham quan Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
(tự túc ăn tối).
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : NHA TRANG - TPHCM Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn
Tiếp tục xe đưa đoàn tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Đoàn ra sân bay Cam Ranh đón chuyến bay về Tp.HCM.
Đến nơi, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
* Cảm phiền Qúy khách thông cảm là giờ bay có thể thay đổi tùy thuộc hãng hàng không nên chương trình sẽ linh hoạt thay đổi để đáp ứng.
** Nếu giờ bay đi trước 07h30 sáng hay giờ về sau 19h00 tối,Vietravel sẽ tặng thêm bữa ăn cho khách.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Nha Trang - Du Ngoạn Bốn Đảo - Vinpearl Land (Xe.Khách sạn 2*)
Mã tour: NDSGN516-008-110317XE-U
Thời gian: 4 ngày
Khởi hành: 11/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 5
2,990,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 200,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 4
2,990,000 đ 2,790,000 đ ĐẶT NGAY
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Q3, Tp.HCM), đoàn khởi hành đi Nha Trang.
Trên đường đi Quý khách ghé tham quan Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Từ Cam Ranh, xe đưa Quý khách đi theo con đường mới đến Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Đoàn đến Nha Trang nhận phòng, tự do nghỉ ngơi thư giãn.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 2 : NHA TRANG – DU NGOẠN BỐN ĐẢO Số bữa ăn: 2 bữa (Ăn sáng, trưa, tối tự túc)
Buổi sáng, xe đưa đoàn ra cảng cầu Đá, Quý khách sẽ bắt đầu chuyến tham quan biển đảo đầy thú vị.
Tàu đưa Quý khách đến gần Đảo Yến (còn được gọi là Hòn Rơm) nghe hướng dẩn viên thuyết minh, giới thiệu về lịch sử hình thành nghề Yến Sào và các loài chim Yến.
Đoàn tiếp tục hành trình đến Mòn Mun – khu bảo tồn sinh vật biển lớn nhất Việt Nam, tại đây Quý khách bơi lặn đắm mình vào làn nước mát trong xanh và chiêm ngưỡng các loài sinh vật biển vô cùng phong phú và đa dạng.
Nghỉ ngơi và tắm nắng trên tàu.
Đến Hòn Miễu, đoàn sẽ dùng bữa trưa trên nhà hàng Tứ Hải trên đảo Trí Nguyên với những món ăn hải sản địa phương thật hấp dẫn và ngon miệng.
Quý khách còn có thể thử tài câu cá và tự do bơi lặn xem san hô lần nữa, Đặc biệt hơn, Quý khách có thể thưởng thức ngay những con cá mà mình vừa câu được.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : NHA TRANG - KDL WHITE SAND DỐC LẾT TRUNG TÂM SUỐI KHOÁNG NÓNG I-RESORT Số bữa ăn: 3 bữa (Ăn sáng, trưa, tối)
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan Khu du lịch White Sand Dốc Lết - Được thiết kế bằng bãi cỏ xanh ngát và hàng dừa đặc trưng của vùng biển, nơi mà ánh nắng mặt trời, cát trắng và phong cảnh đã hòa quyện vào nhau để làm nên một khung cảnh thơ mộng cho khu du lịch cao cấp này.
Quý khách tự do tắm biển, tham gia các trò chơi trên biển: Môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm... hay thưởng thức hải sản (chi phí tự túc).
Dùng bữa trưa.
Sau đó đoàn khởi hành về khách sạn nghỉ ngơi.
Buổi chiều, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại Trung tâm suối khoáng nóng I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort sẽ hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, khu du lịch được bao bọc bởi dáng núi hùng vĩ, bên dòng sông Cái thơ mộng sơn thuỷ hữu tình không đâu có được đem đến cho Quý khách những trải nghiệm mới về cuộc sống với dịch vụ tắm khoáng độc đáo sẽ tạo cho du khách cảm giác thật thoải mái và thư giãn.
Đặc biệt từ mùa hè 2016 Quý khách tham quan I-resort còn có cơ hội vui chơi giải trí tại Công Viên Suối Khoáng Nóng I-Resort - Là công viên nước khoáng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam, có hệ thống thác nước khoáng to lớn hùng vĩ cùng nhiều trò chơi nước độc đáo, nằm trải dài bên bờ sông Cái thơ mộng.
Công viên nước khoáng I Resort Nha Trang hứa hẹn mang tới cho bạn cảm giác sảng khoái cùng sự hài lòng tuyệt đối.
(Chi phí vui chơi tại công viên tự túc)
Tiếp tục xe đưa đoàn tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Sau bữa tối, Qúy khách tự do khám phá nhịp sống sôi động của phố biển về đêm.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 4 : NHA TRANG - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (Ăn sáng, trưa)
Sau khi dùng buffet sáng Quý khách trả phòng khách sạn.
Khởi hành về Tp.HCM.
Trên đường về dừng tham quan mua đặc sản Phan Rang như: nho, tỏi...
Chiều về đến Tp.HCM, đưa khách về điểm đón ban đầu.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Nha Trang
Tại Nha Trang Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Hòn Tằm, White Sand Dốc Lết, Lặn Biển, Nha Trang, Hòn Lao, Vinpearl Land, Đầm Nha Phu, Suối khoáng nóng I-Resort, Hòn Chồng, Điệp Sơn.
Để hiểu hơn về Nha Trang Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Nha Trang
Chương trình tour
Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Chợ Phiên Bắc Hà - Yên Tử - Hạ Long - Chinh phục nóc nhà Đông Dương Fansipan
Mã tour: NDSGN130-001-070417VJ-U
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 07/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
8,090,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - LÀO CAI - SAPA (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4 ga đi trong nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam nối Hà Nội và Lào Cai qua các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ,Yên Bái.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi chiều quý khách thăm Bản Tả Van - Lao chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Đến bản Tả Van vào thăm những nếp nhà của người Mông, Dao, Giáy, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp bình dị, mộc mạc.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cấp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sapa.
Ngày 2 : SA PA – FANSIPAN HÙNG VĨ - LÀO CAI (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
Buổi chiều, chinh phục Núi Hàm Rồng ngắm cảnh và chụp ảnh thị trấn Sapa trong sương, thăm vườn Lan khoe sắc, vườn Hoa Trung Tâm, ngắm Núi Phanxipăng hùng vĩ, Cổng Trời, Đầu Rồng Thạch Lâm, Sân Mây.
Khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
Ngày 3 : SA PA - LÀO CAI - HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, tối)
Trả phòng khách sạn, đoàn khởi hành đi Bắc Hà.
Đến nơi, Quý khách hòa vào không khí sôi động của chợ phiên vùng cao - Chợ phiên Bắc Hà, biết đến là chợ vùng cao lớn nhất Lào Cai, tụ tập nhiều thương lái ở các dân tộc xa gần về trao đổi, buôn bán nhưng Bắc Hà còn nức tiếng hơn bởi vẻ nguyên sơ, đậm chất dân tộc.. 
Tiếp tục tham quan Dinh Hoàng A Tưởng – Còn được gọi là “Dinh Vua Mèo” được xây dựng từ năm 1914 chủ nhân là Hoàng Yến Chao dân tộc Tày, bố đẻ của Hoàng A Tưởng.
Trải qua gần 100 năm tồn tại cùng thời gian, ngôi nhà cổ kính vẫn đứng uy nghi nổi trội giữa một nơi dân cư đông đúc, phố xá tấp nập.
Trở về Hà Nội, nhận phòng.
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố cổ về đêm.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, tối)
Xe đưa Quý khách tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Tham quan Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan Núi Yên Tử (chi phí cáp treo tự túc) - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
Quý khách viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Về lại khách sạn Quý khách nghỉ ngơi hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu (chi phí tự túc), xem biểu diễn xiếc Cá heo, Hải cẩu.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ngày 5 : HẠ LONG - (Cát Bi) HẢI PHÒNG - TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương,...
Xe đưa Quý khách ra sân bay Cát Bi (Hải Phòng) đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 5 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Hà Nội
Mã tour: NDSGN131-001-050417VJ-G
Thời gian: 5 ngày
Khởi hành: 05/04/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
7,690,000 đ
ĐẶT NGAY
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - LÀO CAI - SAPA (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4 ga đi trong nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam nối Hà Nội và Lào Cai qua các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ,Yên Bái.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi chiều quý khách thăm Bản Tả Van - Lao chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Đến bản Tả Van vào thăm những nếp nhà của người Mông, Dao, Giáy, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp bình dị, mộc mạc.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cấp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sapa.
Ngày 2 : SA PA - FANSIPAN HÙNG VĨ - LÀO CAI (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
Buổi chiều, chinh phục Núi Hàm Rồng ngắm cảnh và chụp ảnh thị trấn Sapa trong sương, thăm vườn Lan khoe sắc, vườn Hoa Trung Tâm, ngắm Núi Phanxipăng hùng vĩ, Cổng Trời, Đầu Rồng Thạch Lâm, Sân Mây.
Khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
Ngày 3 : SA PA - LÀO CAI - HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, tối)
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”, mua sắm tại chợ Cốc Lếu.
Theo cung đường cao tốc trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố cổ về đêm.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, tối)
Xe đưa Quý khách tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Tham quan Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan Núi Yên Tử (chi phí cáp treo tự túc) - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
Quý khách viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Về lại khách sạn Quý khách nghỉ ngơi hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu (chi phí tự túc), xem biểu diễn xiếc Cá heo, Hải cẩu.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ngày 5 : HẠ LONG - (CÁT BI) HẢI PHÒNG - TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Cát Bi (Hải Phòng) đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 5 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Hà Nội - Tây Bắc Rực Rỡ Mùa Hoa : Đền Hùng - Nghĩa Lộ - Tú Lệ - Mù Cang Chải - Yên Bái - Sapa - Điện Biên - Sơn La - Mộc Châu - KDL Happy Land
Mã tour: NDSGN172-021-100317VJ-U
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 10/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 4
8,890,000 đ
ĐẶT NGAY
Mù Cang Chải (Yên Bái) hiện lên trong mắt du khách với những cánh đồng ruộng bậc thang đẹp đến mê hồn, những cung đường đèo tuyệt đẹp.
Mù Cang Chải như nàng sơn nữ rực rỡ giữa núi rừng Tây Bắc, cuốn hút bao người mê vẻ đẹp hoang sơ, sơn cước.
Đến Mù Cang Chải, bạn còn có dịp tìm hiểu những nét độc đáo của người Mông với lòng thân thiện và mến khách.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - YÊN BÁI - NGHĨA LỘ (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại cột số 04 ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất để hướng dẫn làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Yên Bái.
Trên đường đi quý khách ghé Phú Thọ viếng Đền Hùng.
Đến nơi, Quý khách làm lễ dâng hương đất tổ, thăm quan đền Thượng, đền Trung, đền Hạ, Giếng Ngọc, Lăng vua Hùng, tự do chụp ảnh mua sắm quà lưu niệm Đoàn tiếp tục khởi hành đi Nghĩa Lộ.
Đến nơi, đoàn nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi. .
Buổi tối, Quý khách thưởng thức chương trình biểu diễn múa Xòe, giao lưu và tìm hiểu nét văn hóa đặc sắc của dân tộc Thái.
Nghỉ đêm tại Nghĩa Lộ.
Ngày 2 : NGHĨA LỘ - MÙ CANG CHẢI – SAPA (Ăn sáng, trưa, tối)
Trả phòng khách sạn, đoàn khởi hành đi Mù Cang Chải, ngang qua Tú Lệ, Quý khách sẽ ngửi được mùi hương thoang thoảng theo gió bảng lảng trên mái nhà của “cơm mới”, nơi đây nổi tiếng với xôi nếp, cốm khô.
Đến Đèo Khau Phạ Quý khách dừng chụp ảnh và ngắm nhìn Bản Lìm Mông xinh đẹp tọa lạc dưới chân đèo.
Đây là Bản của dân tộc Mông và là nơi có ruộng lúa đẹp nhất Mù Cang Chải.
Qua đèo Khau Phạ vào địa phận Mù Cang Chải, Quý khách sẽ bị mê hoặc bởi vẻ đẹp hút hồn của cung đường ruộng bậc thang (Nổi tiếng tại 3 xã: La Pán Tẩn, Chế Cu Nha và Zế Xu Phình).
Đoàn chiêm ngưỡng những thung lũng rộng hút tầm mắt, các thửa ruộng tầng tầng lớp lớp lượn sóng theo sườn núi, ngọn núi này nối tiếp ngọn núi khác.
Quý khách có thể tham quan và thưởng ngoạn các giai đoạn của mùa lúa: mùa nước đổ óng ánh trên các triền núi (tháng 2-3), mùa cấy lúa (tháng 5), mùa lúa non (tháng 6-7) và đẹp nhất làm mùa lúa chín hay còn lại là mùa vàng (tháng 9-10).
Cũng chính bởi vẻ đẹp mê lòng người vào mùa lúa chín mà Ruộng Bậc Thang ở ba xã này đã được xếp hạng Di tích Quốc Gia năm 2007.
Đến thị trấn Mù Cang Chải, Quý khách ăn trưa, nghỉ ngơi.
Chiều đoàn khởi hành đi Sa Pa, trên đường đi Quý khách dừng chân ngắm toàn cảnh đồi chè Tân Uyên thơ mộng và tiếp tục sẽ được chiêm ngưỡng phong cảnh núi rừng Tây Bắc hùng vĩ trên Đèo Ô Quy Hồ - Ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Đến Sa Pa, nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Buổi tối, Quý khách tự do tham quan phố núi và thưởng thức những món ăn đặc sản tại nơi đây.
Nghỉ đêm tại Sa Pa.
Ngày 3 : SAPA - LAI CHÂU (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
Buổi chiều, khởi hành về Lai Châu, Quý khách nhận phòng khách sạn.
Nghỉ đêm tại Lai Châu.
Ngày 4 : LAI CHÂU – ĐỘNG PUSAMCAP - ĐIỆN BIÊN (Ăn sáng, trưa, tối)
Sau đó khởi hành đi Điện Biên, trên đường ngắm cảnh rừng núi Tây Bắc dọc theo dòng sông Nậm Na và vùng ngập nước do đập nhà máy Thủy điện Sơn La dâng lên tại ngã ba sông: sông Đà, sông Nậm Na và sông Nậm Rốm.
Đến Mường Lây ăn trưa.
Đoàn tiếp tục khởi hành đến Điện Biên, Quý khách tham quan Bảo tàng Điện Biên Phủ - Được xây dựng vào năm 1984 nhân dịp kỷ niệm 30 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, viếng Nghĩa trang liệt sĩ đồi A1, thăm Đồi A1, Hầm sở chỉ huy quân đội Pháp - Tướng Đờ Cát (De Castries).
Nghỉ đêm tại Điện Biên.
Nhận phòng khách sạn, ăn tối và nghỉ đêm tại Điện Biên.
Ngày 5 : ĐIỆN BIÊN - SƠN LA - MỘC CHÂU (Ăn sáng, trưa, tối)
Trả phòng khách sạn, đoàn khởi hành về Sơn La.
Trên đường đi, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng phong cảnh núi rừng Tây Bắc hùng vĩ trên đỉnh Đèo Pha Đin - Một trong "tứ đại đèo" vùng Tây Bắc và được xếp cùng nhóm 6 con đèo gây ấn tượng nhất Việt Nam.
Đến Sơn La, Quý khách ăn trưa.
Sau đó, Quý khách khởi hành về Mộc Châu.
Đoàn khởi hành tham quan Thác Dải Yếm - Còn có tên gọi là Thác Nàng, nhằm ví vẻ đẹp mềm mại, hình ảnh quyến rũ của thác nước như xuân sắc của người con gái tuổi trăng tròn.
Sau đó tham quan Đồi Chè Mộc Châu - Đứng trên đồi chè du khách sẽ cảm nhận được làn không khí mát lạnh trong lành, tận mắt thấy những làn sương bồng bềnh trôi, những đường chè chạy vòng quanh đồi được sắp đặt thành hàng như những thửa ruộng bậc thang xanh ngắt cứ trải dài bất tận.
Quý khách dừng mua sắm đặc sản nổi tiếng được chế biến từ sữa bò tươi nổi tiếng của Mộc Châu về làm quà.
Đoàn về khách sạn nhận phòng, nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm tại Mộc Châu.
Ngày 6 : MỘC CHÂU - KDL HAPPY LAND - SÂN BAY NỘI BÀI (HÀ NỘI) (Ăn sáng, trưa)
Ăn sáng tại khách sạn, trả phòng.
Quý khách tham quan Khu du lịch Mộc Châu Happy Land
Đoàn khởi hành về Hòa Bình ăn trưa.
Sau đó, khởi hành về Hà Nội, xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Chương trình tour
Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Chinh phục nóc nhà Đông Dương Fansipan - Yên Tử - Hạ Long - Bái Đính - Tràng An - 2 đêm khách sạn 4 sao
Mã tour: NDSGN183-115-090317VN-U
Thời gian: 6 ngày
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 1
8,790,000 đ ĐẶT NGAY
Giảm thêm 500,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Số chỗ còn nhận 1
8,790,000 đ 8,290,000 đ ĐẶT NGAY
Hành trình đưa du khách về miền đất thủ đô cổ kính, uy nghiêm; một Ninh Bình thanh bình, yên ả với thắng cảnh Tràng An tuyệt đẹp, chùa Bái Đính uy nghiêm.
Và không thể thiếu một Hà Long kỳ vỹ và ấn tượng với các hang động huyền ảo, lung linh trong bóng chiều tà.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - LÀO CAI - SAPA (Ăn trưa, tối)
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4 ga đi trong nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam nối Hà Nội và Lào Cai qua các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ,Yên Bái.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi chiều quý khách thăm Bản Tả Van - Lao chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Đến bản Tả Van vào thăm những nếp nhà của người Mông, Dao, Giáy, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp bình dị, mộc mạc.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cấp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sapa.
Ngày 2 : CHINH PHỤC NÓC NHÀ ĐÔNG DƯƠNG FANSIPAN - SA PA - LÀO CAI (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
Buổi chiều khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
Ngày 3 : SA PA - LÀO CAI - HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, tối)
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”, mua sắm tại chợ Cốc Lếu.
Theo cung đường cao tốc trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc 
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố cổ về đêm.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ngày 4 : HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, tối)
Xe đưa Quý khách tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Tham quan Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan Núi Yên Tử (chi phí cáp treo tự túc) - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
Quý khách viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Về lại khách sạn Quý khách nghỉ ngơi hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu (chi phí tự túc), xem biểu diễn xiếc Cá heo, Hải cẩu.
Ngoài ra, Quý khách có thể tham quan Sun World Ha Long Park trên Núi Ba Đèo bằng cáp treo Nữ Hoàng từ bờ biển Bãi Cháy, cáp treo đạt 2 kỷ lục thế giới (cabin có sức chứa lớn nhất thế giới, đạt 230 người/cabin và cáp treo có trụ cáp cao nhất thế giới so với mặt đất, trụ cáp T1 cao 188,88m.), trải nghiệm vòng quay mặt trời, tham quan vườn Nhật, khu trưng bày tượng sáp, khu vui chơi trẻ em….
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ngày 5 : HẠ LONG - NINH BÌNH (Ăn sáng, trưa, tối)
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Đỉnh Hương.
Buổi chiều Quý khách khởi hành đi Ninh Bình, đến nơi nhận phòng, thưởng thức đặc sản dê núi địa phương.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Ngày 6 : NINH BÌNH - TRÀNG AN - HÀ NỘI - TP.HCM (Ăn sáng, trưa)
Trả phòng, xe đưa đoàn vào viếng Chùa Bái Đính - là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
Quý khách có thể tham quan quần thể chùa bằng xe điện.
Tiếp tục tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
Trở về Hà Nội, xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Lào Cai
Tại Lào Cai Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Sapa, Thác Bạc, Núi Hàm Rồng, Ruộng bậc thang, Lào Cai, Núi Fansipan,
Để hiểu hơn về Lào Cai Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Lào Cai
Danh sách tour du lịch Malta
Hiện không có tour nào đang mở tại Malta.
Mời bạn chọn điểm khởi hành mới hoặc quay lại sau.
Điểm đến tại Malta
Tại Malta Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Malta, Gozo,
Để hiểu hơn về Malta Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Malta
Điểm đến tại Croatia
Tại Croatia Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Croatia,
Điểm đến tại Campuchia
Tại Campuchia Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Siêm Riệp (Siem Reap), Phnom Penh, Sihanouk Ville, Bokor, Thansur Borkor, Kampot, Campuchia,
Để hiểu hơn về Campuchia Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Campuchia
Chương trình tour
Dallas-Mexico-Cuba-Panama.
Mã tour: NNSGN763-03-260317AA-P
Thời gian: 13 ngày
Khởi hành: 26/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
169,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Chương trình khám phá vùng biển Caribbean sẽ đem đến cho bạn những trải nghiệm về lịch sử Mexico với các di tích kỳ vĩ, nét quyến rũ của kênh đào Panama, nền văn hóa truyền thống và các cung bậc giai điệu của đất nước Cuba.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HCM - CANCUN: (Ăn tối)
Trưởng đoàn Vietravel đón Quý khách tại sân bay Tân Sơn Nhất, ga đi quốc tế đáp chuyến bay đi Narita lúc 08:00.
Quý khách quá cảnh tại sân bay Narita khoảng 2 tiếng.
Sau đó làm thủ tục nối chuyến đến Dallas và chuyến bay đến Cancun lúc 21:49 cùng ngày, đoàn đi ăn tối và về khách sạn nhận phòng nghỉ ngơi sau một chuyến bay dài.
Ngày 2 : CANCUN, MEXICO (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa đoàn đi tham quan và vui chơi tại Xel Ha Park - công viên nước chủ đề nổi tiếng thế giới.
Công viên Xel Ha nằm ở giữa các đầm phá, cửa biển lớn, tại đây có hồ cá tự nhiên lớn, trong hồ có các loài cá nhiệt đới và các hệ thực vật phong phú.
Nước trong công viên trong xanh màu lam ngọc, được hình thành từ dòng chảy của các con sông ngầm pha trộn với nước mặn ở cửa biển. Mọi khu vực dưới nước trong công viên đều có hàng rào cá mập đảm bảo an toàn cho du khách.
Tại đây, Quý khách có thể nằm thả mình trôi theo dòng nước, tham gia bơi lội cùng các sinh vật tự nhiên nhút nhát và hiền lành, hoặc tham gia các môn thể thao vui nhộn dưới nước.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Buổi chiều, Đoàn khởi hành tham quan khu di tích Tulum - một phế tích cổ nổi tiếng của người Maya.
Thành phố Tulum được bao quanh bởi những tường thành cổ, được xây dựng trên vách đá có tầm nhìn bao quát vùng biển Caribbean.
Tulum quyến rũ du khách thập phương bởi nét đẹp cổ kính ngàn năm trước, bởi những công trình kiến trúc xa xưa được xây dựng bằng sức người vẫn còn tồn tại cho đến ngày hôm nay.
Quay về Cancun ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 3 : CANCUN - CHICHEN - ITZA - CANCUN (Ăn ba bữa)
Quý khách dành trọn buổi sáng khám phá quần thể kiến trúc Chichen-Itza, một trong bảy kỳ quan mới của thế giới.
Đây cũng là nơi "sáng tác" ra bộ lịch có thời điểm kết thúc chu kỳ 5.125 năm của người Maya vào ngày 12/12/2012, ngày mà người ta đã từng tin là ngày tận thế.
Chinh phục kim tự tháp Maya, được người Maya xây dựng làm chiếc cầu nối giữa thần linh và con người, thăm đền Chiến sỹ, Sân thể thao thi ném cầu "chiến đấu hay là chết", nơi mà thủ quân của đội thua cuộc sẽ bị chém đầu sau khi kết thúc trận đấu.
Đoàn khởi hành về lại Cancun, trên đường ghé tham quan và đắm mình trong làn nước thiêng xanh biếc của hồ Cenote Ik Kil - sản phẩm của quá trình kiến tạo địa chất kéo dài tới hàng triệu năm và được coi là một nơi linh thiêng đối với người Maya cổ đại và được ví là tiên cảnh hồ nước thiêng của người Maya.
Hồ nước này nằm lọt thỏm phía dưới mặt đất khoảng 20m.
Đây từng là nơi nghỉ dưỡng của người Maya cổ cũng như là nơi cung cấp nước cho việc cúng tế.
Quay về lại Cancun ăn tối và nghỉ ngơi.
Ngày 4 : CANCUN – LA HABANA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn 
Ngày 5 : LA HABANA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách bắt đầu khởi hành tham quan thành phố La Habana - thành phố thủ đô của Cuba, một trong những thành phố cổ nhất ở Tây Bán cầu.
Habana được xây dựng theo các phong bcách barốc và tân cổ điển, được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới vào năm 1982.
Chuyến tham quan sẽ đưa Quý khách đến các điểm chính tại thành phố này, gồm khu La Habana cổ và khu La Habana hiện đại.
Mở đầu chương trình, Quý khách tham quan khu lịch sử với Bảo Tàng Thủ Đô (General Captian Museum), La Bodeguita del Medio – nhà hàng nổi tiếng tại Havana được nhiều du khách ghé thăm.
Tham quan cụm Quảng trường Plaza de Arms và Quảng trường San Francisco, Nhà thờ Cathedral ở La Habana với kiến trúc cổ kính và được xem là công trình tôn giáo nổi tiếng.
Quý khách sẽ được dịp cảm nhận không khí của các con phố hẹp dát đá cuội của khu La Habana cổ, chiêm ngưỡng các tòa nhà thuộc địa cổ có niên đại từ thế kỷ 16.
Ghé thăm Khách sạn Ambos Mundos, đây là nơi mà đại văn hào nổi tiếng người Mỹ Ernest Hemingway sinh sống và làm việc khi ông đến thăm Cuba.
Dạo bước thơ thẩn ở Obispo, du khách dễ dàng bị say lòng bởi sự dễ thương của phố đi bộ này.
Nơi đây tập trung nhiều cửa hàng địa phương để bạn mua sắm đủ loại quà tặng.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương, Quý khách sẽ có thể nếm thử Mojito - loại cocktail nổi tiếng làm từ rượu rum của Cuba.
Chiều, Quý khách dừng chân tại Nhà máy rượu Rum, xem qui trình sản xuất rượu, khu sản xuất xì gà Cuba.
Ăn tối và về lại khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 6 : LA HABANA - CIENFUEGOS - TRINIDAD (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách khởi hành đến thành phố Trinidad.
trên đường ghé thăm bán đảo Zapata nằm trên Vịnh Con Heo lịch sử, nơi đây có khu đầm lầy lớn nhất vùng Caribe, là địa điểm sinh sống của 175 loài chim, 31 loài bò sát, đặc biệt là hồng hạc và cá sấu cùng hàng ngàn cá thể động vật không xương sống khác.
Đoàn tiếp tục quan bảo tàng chứng tích chiến trận Vịnh Con Heo.
Quý khách dùng bữa trưa trên đường.
Quý khách dừng chân tại thành phố Cienfuegos dùng bữa trưa.
Sau đó tham quan thành phố, đây di sản văn hóa Thế giới được UNESCO công nhận năm 2004.
Đây là một hình mẫu tốt nhất về Quy hoạch Đô thị của "kỷ nguyên ánh sáng" Tây Ban Nha đầu Thế kỷ 19 với những con phố vuông vức thẳng tắp như bàn cờ.
Tham quan công viên Marti, nằm ngay Trung tâm Lịch sử và là biểu tượng của Thành phố.
Nơi đây vẫn còn lưu giữ các kiến trúc cổ đậm phong cách Pháp thời khai hoang thuộc địa.
Tham quan Cung điện Valle, Công viên Marti và Nhà hát Tomas Terry, Nhà Thờ Lớn.
Sau đó, xe tiếp tục đưa Quý khách đến thành phố Trinidad.
Đến nơi, Quý khách dùng bữa tối, sau đó về nhận phòng tại khách sạn và tự do nghỉ ngơi.
Ngày 7 : TRINIDAD – SANTA CLARA – LA HABANA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Cả ngày Quý khách tham quan thành phố Trinidad, đây là một trong những ngôi làng đầu tiên được thành lập bởi người Tây Ban Nha vào đầu thế kỷ 16 và được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới vào năm 1988.
Trinidad nổi tiếng với những con đường lót đá cuội và những căn nhà phết vôi màu tùng lam, cùng những tòa nhà và các trung tâm mua sắm tráng lệ.
Bắt đầu chương trình, Quý khách tham quan Quảng trường Chính (Main Square), Quảng Trường Trung Tâm, Nhà Thờ Holy Trinity và bảo tàng Romantic.
Quán Bar Canchanchara và toà tháp Iznaga.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Buổi chiều xe đưa Quý khách đến thành phố Santa Clara. Là nơi diễn ra trận chiến thắng của cuộc Cách mạng Cuba do Ernesto “Che” Guevara và Camilo Cienfeugous lãnh đạo.
Tại đây, Quý khách sẽ ghé thăm Đài kỷ niệm vinh danh Che Guevara - vị anh hùng quốc gia của đất nước Cuba, Lăng mộ chứa hài cốt của ông và Bảo tàng lưu trữ các kỷ vật về cuộc đời của Che.
Công viên Vidal, “Đoàn Tàu Bọc Thép”.
Buổi chiều, xe đưa Quý khách về lại La Habana ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Sau bữa tối, Quý khách về lại khách sạn và tự do nghỉ ngơi.
Ngày 8 : LA HABANA – PANAMA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tham quan Bảo tàng Ernest Hemingway nằm trong một khuôn viên rộng lớn có hồ bơi, trên một ngọn đồi của làng San Francisco de Paula là ngôi nhà mà Hemingway đã sống trong 20 năm.
Cuối vườn, du khách sẽ được giới thiệu chiếc thuyền câu Pilar của nhà văn.
Để kết thúc hành trình theo dấu Hemingway, du khách sẽ dạo bước đến làng chài Cojimar, nơi neo thuyền của Hemingway trước kia và cũng là nơi tạo cảm ứng cho ông sáng tác tác phẩm “Ông già và biển cả”.
Một bức tượng của nhà văn cũng được dựng tại đây.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Quý khách tham quan bên ngoài Capitolio Nacional – nơi được dùng làm văn phòng quốc hội Cuba cho đến sau giai đoạn cải cách năm 1959.
Thiết kế tòa nhà khiến nhiều người hài hước ví von là “chị em song sinh” với United States Capitol ở Washington DC - Mỹ.
Sau đó Quý khách khởi hành ra sân bay đón chuyến bay đến Panama - Bên cạnh kênh đào nổi tiếng thế giới thì Panama còn ẩn chứa nhiều vẻ đẹp lịch sử, văn hóa và tự nhiên thu hút nhiều khách du lịch.
Quý khách làm thủ tục nhập cảnh. Ăn tối tại nhà hàng địa phương và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi hoặc tư do khám phá Panama về đêm.
Ngày 9 : MIRAFLORES LOCKS - PEDRO MIGUEL LOCKS (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách sẽ có trọn ngày tham quan và khám phá Thành phố Panama, một trong những điểm đến rất thu hút du khách.
Quý khách tham gia hành trình khám phá qui trình vận hành của kênh đào Panama.
Kênh đào Panama có 3 âu thuyền (lock) chính là Gatun locks, Pedro Miguel Locks và Miraflores locks, thời gian đi qua suốt con kênh mất khoảng 9 tiếng, tuy nhiên hành trình trong ngày Quý khách sẽ đi 1 đoạn của kênh đào (bằng xe), qua âu thuyền Miraflores và Pedro Miguel.
Quý khách sẽ được thư giãn chiêm ngưỡng và lưu lại hình ảnh của phong cảnh xinh đẹp xung quanh.
Sau đó, Quý khách tiếp tục tham quan Casco Viejo - một khu phố với những tòa nhà cổ kính và các di tích lịch sử làm say đắm lòng người.
Một thời Casco Viejo bị sự đô thị hóa của thành phố Panama tàn phá, khu phố bị lãng quên và nhanh chóng trở thành khu ổ chuột.
Nhưng ngày nay, các ngôi nhà cổ đã được khôi phục lại.
Bằng nỗ lực của cộng đồng quốc tế, năm 2003, Casco Viejo được UNESCO công nhận là Di sản thế giới.
Sau buổi ăn tối, Quý khách tự do nghỉ ngơi hoặc khám phá thành phố.
Ngày 10 : EMBERA MEETING POINT - PANAMA CITY (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đến điểm Embera meeting point, đi thuyền Piragua (thuyền độc mộc) ngược dòng sông Chagres để đến thăm bộ tộc Ấn Embera.
Tại đây, Quý khách sẽ được dịp tìm hiểu văn hóa của làng cũng như tham gia vào các hoạt động khiêu vũ, thưởng thức các sản phẩm thủ công cũng như tìm mua cho mình những món quà lưu niệm.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Khởi hành về lại Panama City, Quý khách tham quan Panama Veijo - Cố đô cũ của Panama với những tàn tích còn sót lại hiện nằm ở vùng ngoại ô so với thành phố mới được UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới.
Sau đó, Quý khách tự do tham quan mua sắm tại Panama.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương và về lại khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 11 : PANAMA - LOS ANGLELES (Ăn sáng)
Ăn sáng tại khách sạn và làm thủ tục trả phòng.
Xe đưa Quý khách ra sân bay đón chuyến bay về lại Los Angeles.
Đến nơi làm thủ tục nhập cảnh, tự do tham quan mua sắm tại sân bay Los Angeles cho đến giờ tập trung ra sân bay đón chuyến bay về lại Việt Nam (Quá cảnh Hồng Kong) qua đêm trên máy bay.
Ngày 12 : TRÊN MÁY BAY Vượt tuyến đổi ngày.
Ngày 13 : TP.HCM
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 17:55, xe của Vietravel sẽ đón và đưa Quý khách về lại 190 Pasteur Q3 TP.HCM.
Kết thúc chuyến tham quan.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 13 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Panama
Tại Panama Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau MIRAFLORES LOCKS, PEDRO MIGUEL
LOCKS, EMBERA INDIAN VILLAGE, Panama,
Để hiểu hơn về Panama Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Panama
Điểm đến tại Mexico
Tại Mexico Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Cancun, Mexico, Xel Ha Park, Chichen-Itza,Để hiểu hơn về Mexico Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Mexico
Danh sách tour du lịch Oman
Hiện không có tour nào đang mở tại Oman.
Mời bạn chọn điểm khởi hành mới hoặc quay lại sau.
Điểm đến tại Oman
Tại Oman Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau
Để hiểu hơn về Oman Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Oman
Chương trình tour
Hành trình khám phá "Đất nước hạnh phúc nhất Thế giới" Bhutan
Mã tour: NNSGN972-003-200317VN-U
Thời gian: 7 ngày
Khởi hành: 20/03/2017 Ngày khác
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 9
64,990,000 đ
ĐẶT NGAY
Trong hành trình mới này Vietravel muốn giới thiệu với du khách những điểm đặc sắc nhất về một miền đất được coi như “ Kinh đô trên mây”, “Đất nước hạnh phúc nhất thế giới” bằng hành trình kết hợp giữa đi xe và đi bộ sâu vào những làng mạc hẻo lánh của “Vương Quốc Rồng Sấm” và đi thăm những ngôi đền cổ kính cùng những tu viện nằm sâu trên núi cao để cảm nhận được vẻ thanh bình và cuộc sống khác biệt rõ nhất của người dân Bhutan với những miền đất khác.
Dịch vụ đi kèm
Bảo hiểm
Bữa ăn theo chương trình
Hướng dẫn viên
Vé tham quan
Xe đưa đón
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 1 : TP.HỒ CHÍ MINH – BANGKOK
Xe và hướng dẫn viên của Vietravel đón Quý khách tại 190 Pasteur, Quận 3, Tp.Hồ Chí Minh đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất bay đi Bangkok.
Xe đưa Quý khách về khách sạn nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm tại Bangkok.
Ngày 2 : BANGKOK - PARO - THIMPHU (55 km) (Ăn ba bữa)
Sáng sớm, Quý khách làm thủ tục trả phòng và khởi hành ra sân bay làm thủ tục đón chuyến bay đến sân bay duy nhất tại Bhutan nằm tại thung lũng Paro.
Quý khách sẽ có cơ hội ngắm nhìn toàn cảnh một trong những ngọn núi cao nhất thế giới qua khung cửa sổ máy bay.
Tới sân bay Paro, hướng dẫn viên sẽ làm thủ tục nhập cảnh vào Bhutan cho quý khách.
Sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh vào “đất nước Rồng Sấm”, xe đưa Quý khách tiếp tục khởi hành đi Thimphu - thủ đô của Bhutan, nằm ở phần phía tây của Bhutan ở độ cao khoảng 2.300 mét.
Thành phố nằm trong thung lũng phì nhiêu của sông Thimphu, được pha trộn giữa nét truyền thống xen lẫn hiện đại.
Đến nơi, Quý khách bắt đầu hành trình tham quan thanh phố với:
- National Memorial Chorten: kiến trúc tuyệt đẹp tưởng nhớ vị vua đời thứ 3 của Bhutan, là "cha đẻ của Bhutan hiện đại".
Chorten được xây dựng với mục đích là nơi cầu nguyện cho hòa bình và sự thịnh vượng.
Những hình ảnh hoa văn trên các trần nhà bên trong và tượng đặt xung quanh đều thấm đẫm triết lý sống của người Bhutan.
- Tượng Phật Dordenma: làm bằng chất liệu vàng và đồng, là một trong những bức tượng cao nhất thế giới với chiều cao khoảng 51m.
Trong lòng tượng gồm 125.000 tượng Phật nhỏ và một thiền đường.
Do nằm trên đỉnh đồi nên từ đây du khách có thể nhìn ngắm toàn cảnh thanh phố Thimphu.
- Khu bảo tồn Motithang Takin: nơi bảo vệ takin – động vật nửa dê nửa bò trên triền Himalaya đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
- Phiên chợ cuối tuần (mở cửa vào thứ 6,7 và chủ nhật hàng tuần): là cơ hội để tìm hiểu về cuộc sống thường nhật và những hình ảnh đời thường của người dân Bhutan.
Tại đây Quý khách có thể mua các loại nông sản và quà lưu niệm địa phương độc đáo.
- Xưởng dệt: Nơi Quý khách có thể chiêm ngưỡng tận mắt các nghệ nhân dệt nên những sản phẩm dệt thổ cẩm độc đáo và đặc trưng của Bhutan.
- Cửa hàng thủ công mỹ nghệ ( Handicrafts Emporium): được điều hành bởi chính phủ, nơi trưng bày rất nhiều sản phẩm thủ công, thêu tay.
- Tu viện Tashicho Dzong (Thimphu Dzong) là tu viện pháo đài nằm ở phía Bắc Thimphu bên bờ sông Wang Chhu.
Được xây dựng vào năm 1641 bởi Shabdrung Ngawang Namgyal, nơi đây được gọi là “Pháo đài của tôn giáo huy hoàng”.
Hiện nay, pháo đài này là cơ quan hành chính của nhà nước, nơi đặt ngự phòng của Vua, và rất nhiều cơ quan thuộc bộ máy quản lý của nhà nước.
Đây cũng là nơi ngự giá vào mùa hè của các vị lãnh đạo Phật Giáo.
Ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi hoặc tự do khám phá thành phố về đêm
Ngày 3 : THIMPHU (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn. Quý khách tham quan Vườn thú hoang dã Jigme Dorji, nơi nuôi dưỡng động vật hoang dã của quốc gia.
Vườn thú nơi là nhà của một số động vật hoang dã quý hiếm như Takin - động vật đầu dê mình bò gắn liền với truyền thuyết Ngài Divine Madman- Drukpa Kuenlay trên triền Himalaya đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, báo tuyết, cừu xanh, hổ, gấu trúc đỏ, gấu đen Hymalaya và hơn 300 loài chim làm tổ sinh sống tự nhiên ở đây.
Sau chuyến tham quan vườn thú, đoàn đi bộ từ làng Dodena tham quan tu viện Cheri Goemba, một tu viện nhỏ nằm trên đồi với vị thế cao có thể nhìn thấy toàn cảnh của thung lũng Thimphu.
Nơi đây là nơi vô cùng linh thiêng vì là nơi lưu giữ tro cốt của thánh Tempi Nima, cha của của vị thánh đầu tiên có công với đạo Phật Bhutan.
Ngoài ra tu viện còn lưu giữ rất nhiều bức họa về các thánh của đạo Phật Bhutan.
Sau khi viếng thăm tu viện, xe đưa Quý khách trở lại con đường cũ, ngắm cảnh thiên nhiên nơi chốn linh thiêng này.
Sau khi về lại Làng Dodena, Quý khách sẽ có bữa ăn dã ngoại bên cạnh dòng sông Thimphu trong lành.
xe đưa Quý khách về lại Thimphu qua những con đường nhỏ băng qua những ngôi làng đơn sơ.
Đoàn ăn tối và thưởng thức chương trình văn hóa đặc sắc.
Tại đây, Quý khách còn được tham quan, mua sắm Đông trùng hạ thảo – một vị thuốc Đông y quý hiếm từ ngàn xưa có tác dụng tăng cường hệ thống miễn dịch và tác dụng tích cực lên các hệ tim mạch, hô hấp, nội tiết, v.v.
Nằm ở phía nam dãy Hymalaya, Bhutan là một trong những nơi cung cấp đông trùng hạ thảo tốt nhất thế giới với chất lượng luôn được Bộ Nông nghiệp Bhutan kiểm soát chặt chẽ.
Sau đó, đoàn tự do nghỉ ngơi.
Ngày 4 : THIMPHU - PUNAKHA (Ăn ba bữa)
Sau bữa sáng tại khách sạn.
Quý khách bắt đầu hành trình khám phá trên con đèo Dochula cao 3.100 m để ngắm nhìn mặt trời đang lên cao từ hướng đông, từ đây có thể phóng tầm mắt về phía Bắc ngắm nhìn dãy Himalayas hùng vĩ.
Có tới 108 tòa tháp nằm rải rác, hướng về dãy Himalaya tượng trưng cho 108 lời dạy của Phật.
Truyền thuyết kể rằng, tháp Dochula được xây để xua đuổi một con quỷ thường hay bắt người tại đèo Dochula – là con đèo nối thủ đô Thimphu với miền đông Bhutan.
Sau chuyến tham quan, xe đưa Quý khách đến Punakha - từng là Thủ đô và trung tâm chính trị của Chính phủ Bhutan cho đến năm 1955.
Nằm ở độ cao 1.200m so với mặt nước biển, không giống với Thimpu, Punakha có nhiệt độ khá ấm vào mùa đông và khá nóng vào mùa hè.
Nhờ vào điều kiện khí hậu ôn đới cộng với hệ thống thoát nước tự nhiên từ hai dòng sông Pho Chhu và Mo Chhu, Punakha không chỉ có những cánh đồng lúa xanh ngát mà còn có các loại trái cây phong phú.
Đoàn tham quan:
- Pháo đài Punakha Dzong: được xây dựng vào năm 1637 bởi Zhabdrung Ngawang Namgyel, người sáng lập nên nhà nước Bhutan.
Ban đầu, pháo đài này được đặt tên là Dechen Phodrang Dzong Puntang, nghĩa là Cung điện Đại Lạc.
Đây là pháo đài lâu đời và lớn nhất ở Bhutan.
Punakha Dzong là trung tâm hành chính và là trụ sở của Chính phủ Bhutan cho đến năm 1955, khi thủ đô được di chuyển đến Thimpu.
- Tháp Khamsum Yulley Namgyal Chorten- bảo tháp được xây dựng bởi nữ hoàng thứ ba, Ashi Tshering Yangdon Wangchuck trong năm 2000 và là một minh chứng tuyệt vời cho nghệ thuật Chorten của phái Mật Tông Bhutan.
Quý khách sẽ đi bộ khoảng 30 phút từ chỗ đậu xe bang ngang qua một cây cầu treo và những cánh đồng với phong cảnh hoang sơ.
Ăn trưa và tối tại nhà hàng địa phương.
Quý khách nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngày 5 : PUNAKHA - PARO (Ăn ba bữa)
Ăn sáng và làm thủ tục trả phòng, đoàn khởi hành đến thị trấn lịch sử Paro với các địa danh linh thiêng và các tòa nhà cổ nằm rải rác khắp nơi.
Ngoài ra, thị trấn này còn nằm trong thung lũng Paro rộng lớn, nơi được công nhận là một trong những thung lũng đẹp nhất ở Bhutan.
Đến đây, du khách sẽ có cơ hội được hòa mình vào với thiên nhiên và thưởng thức vẻ đẹp thanh bình của xứ sở này.
Paro cùng với Jakar và Punakha, đã tạo thành một tam giác vàng du lịch ở Bhutan:
- Rinpung Dzong - Một trong những tu viện lớn nhất Paro, cơ quan luật pháp và chính quyền tỉnh Paro đều được đặt tại đây.
Tên Rinpung Dzong nghĩa đen là Pháo đài nằm trên đống kho báu.
Để đến Dzong du khách sẽ đi qua một cây cầu cổ được truyền thống gọi là Nemi Zam.
- Kyichu Lhakhang: Là một trong hai đền thờ lâu đời và linh thiêng nhất ở Bhutan được xây dựng vào thế kỷ thứ 7.
Kyichu Lhakhang là kết hợp của hai ngôi đền: ngôi đền đầu tiên được xây dựng bởi vua Tây Tạng Songtsen Gampo vào thế kỷ thứ 7.
Năm 1968, Ashi Kesang - Thái Hậu Bhutan đã cho xây ngôi đền thứ hai cạnh ngôi đền thứ 1 theo cùng một phong cách.
- Tham quan ngôi đền Dungtse Lhakhang – ngôi đền nhỏ nhưng có kiến trúc rất độc đáo tại Bhutan.
Ăn trưa, ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Nghỉ đêm ở khách sạn.
Ngày 6 : PARO - TU VIỆN TIGER’S NEST (Ăn ba bữa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Nguyên ngày Quý khách sẽ tham quan Tu viện Taktsang (Tiger’s Nest): đây là một trong những tu viện nổi tiếng ở Bhutan, được xây dựng trên một vách đá dựng đứng cao 900m phía trên thung lũng Paro.
Truyền thuyết kể rằng, xưa kia, Ngài Liên Hoa Sinh đã cưỡi trên lưng của một con hổ cái, đi đến đây và ngồi thiền định ở nơi này.
Từ đó nơi đây đã trở thành một thánh địa linh thiêng của người dân Bhutan, là một trong những điểm hành hương quan trọng mà mỗi người dân Bhutan phải cố gắng đến được ít nhất một lần trong đời.
(Để lên được Tu viện Taktsang, du khách phải leo bộ khoảng 3h - có thể cưỡi ngựa đi lên khoảng 2/3 quãng đường (chi phí tự túc) sau đó xuống đi bộ và leo khoảng 850 bậc thang để tới được cổng tu viện; khi xuống phải đi bộ xuống).
Ăn trưa, ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Nghỉ đêm ở khách sạn.
Ngày 7 : PARO - BANGKOK - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, ăn trưa)
Ăn sáng tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách ra sân bay quốc tế Paro đón chuyến bay khởi hành về Việt Nam, quá cảnh tại Bangkok.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón và đưa Quý khách về lại 190 Pasteur, Quận 3.
Kết thúc hành trình du lịch đầy thú vị.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 7 ngày
Du lịch theo chủ đề :
Điểm đến tại Bhutan
Tại Bhutan Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Thimphu, Paro, PUNAKHA, PHOBJIKHA,
Taktsang, Bhutan,
Để hiểu hơn về Bhutan Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Bhutan
Bản quyền của Vietravel ® 2016.
Bảo lưu mọi quyền.
Ghi rõ nguồn "www.travel.com.vn" ® khi sử dụng lại thông tin từ website này
Trụ sở chính: 190 Pasteur, Phường 6, Quận 3, Tp.Hồ Chí Minh.
Điện thoại: (84-8) 3822 8898.
Fax: (84-8) 3829 9142.
Email : info@vietravel.com
Số GPKD: 0300465937 do Sở Kế Hoạch và Đầu Tư Thành Phố Hồ Chí Minh cấp ngày 27/09/2010
Giấy phép số: 239/GP-TTĐT do Cục Quản Lý Phát Thanh, Truyền Hình và Thông Tin Điện Tử cấp ngày 31/12/2008
Vietravel toolbar | Chính sách riêng tư | Thỏa thuận sử dụng
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Diện tích: 330.951,1 km²
Dân số: 88.772,9 nghìn người (năm 2012)
Thủ đô: Hà Nội
Nước Cộng hoà Xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một dải đất hình chữ S, nằm ở trung tâm khu vực Đông Nam Á, ở phía đông bán đảo Đông Dương, phía bắc giáp Trung Quốc, phía tây giáp Lào, Campuchia, phía đông nam trông ra biển Đông và Thái Bình Dương.
Bờ biển Việt Nam dài 3 260 km, biên giới đất liền dài 4 510 km.
Trên đất liền, từ điểm cực Bắc đến điểm cực Nam (theo đường chim bay) dài 1 650km, từ điểm cực Đông sang điểm cực Tây nơi rộng nhất 600km (Bắc bộ), 400 km (Nam bộ), nơi hẹp nhất 50km (Quảng Bình).
Kinh tuyến: 102º 08' - 109º 28' đông
Vĩ tuyến: 8º 02' - 23º 23' bắc
Việt Nam là đầu mối giao thông từ Ấn Độ Dương sang Thái Bình Dương.
Khí hậu: Việt Nam là nước nhiệt đới gió mùa; (chi tiết)
Địa hình: Lãnh thổ Việt Nam bao gồm 3 phần 4 là đồi núi; (chi tiết)
Đơn vị hành chính: Việt Nam có 63 tỉnh và thành phố.
Khí hậu
Việt Nam 
Làng Cát Cát (Sa Pa, Lào Cai)
Nhiệt độ trung bình năm từ 22ºC đến 27ºC.
Hàng năm, có khoảng 100 ngày mưa với lượng mưa trung bình từ 1.500 đến 2.000mm.
Độ ẩm không khí trên dưới 80%.
Nhìn chung, Việt Nam có một mùa nóng mưa nhiều và một mùa tương đối lạnh, ít mưa.
Trên nền nhiệt độ chung đó, khí hậu của các tỉnh phía bắc (từ đèo Hải Vân trở ra Bắc) thay đổi theo bốn mùa: Xuân, Hạ, Thu, Đông.
Bãi đá cổ Sa Pa (Lào Cai)
Hà Nội
Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội)
Hà Nội có đủ bốn mùa Xuân, Hạ, Thu, Đông.
Nhiệt độ trung bình cả năm: 23,2ºC. Nhiệt độ trung bình mùa đông: 17,2ºC (lúc thấp xuống tới 2,7ºC).
Hải Phòng
Hồ Tam Bạc (TP.Hải Phòng)
Hải Phòng nằm trong khu vực nhiệt đới gió mùa, nhiệt độ trung bình 23ºC – 24ºC, lượng mưa hàng năm từ 1.600 đến 1.800mm, quanh năm thời tiết ấm áp, bốn mùa cây trái xanh tươi.
Quảng Ninh
Thừa Thiên-Huế
Sông Hương (Thừa Thiên - Huế)
Nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa cho nên thời tiết diễn ra theo chu kỳ 4 mùa, mùa xuân mát mẻ, ấm áp, mùa hè nóng bức, mùa thu dịu dàng và mùa đông gió rét.
Nhiệt độ trung bình cả năm 25ºC.
Mùa du lịch đẹp nhất từ tháng 11 năm trước đến tháng 4 năm sau.
Đà Nẵng
Nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới, chia 2 mùa rõ rệt, mùa mưa và mùa khô.
Nhiệt độ trung bình năm từ 28ºC - 29ºC, bão thường đổ bộ trực tiếp vào thành phố các tháng 9, 10 hàng năm.
Khánh Hòa
Khí hậu Khánh Hòa vừa chịu sự chi phối của khí hậu nhiệt đới gió mùa, vừa mang tính chất của khí hậu đại dương nên tương đối ôn hoà.
Nhiệt độ trung bình năm là 26,5ºC.
Lượng mưa trung bình hàng năm trên 1.200mm.
Lâm Đồng
Thung lũng Tình yêu (TP.Đà Lạt, Lâm Đồng)
Thành phố Hồ Chí Minh
UBND Thành phố Hồ Chí Minh
Khí hậu hai mùa rõ rệt, mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 11, lượng mưa trung bình năm 1.979mm. Mùa khô từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau.
Nhiệt độ trung bình cả năm 27,5ºC, không có mùa đông.
Hoạt động du lịch thuận lợi suốt 12 tháng.
Bà Rịa - Vũng Tàu
Bà Rịa - Vũng Tàu thuộc vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa.
Nhiệt độ trung bình hàng năm 27ºC, ít gió bão, nhiều ánh nắng.
Quốc hiệu
Từ đầu thời đại đồng thau, các bộ lạc người Việt đã định cư chắc chắn ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.
Bấy giờ có khoảng 15 bộ lạc Lạc Việt sống chủ yếu ở miền trung du và đồng bằng Bắc Bộ, hàng chục bộ lạc Âu Việt sống chủ yếu ở miền Việt Bắc.
Văn Lang - Tồn tại 2671 năm (2876 trước CN - 258 trước CN)
Văn Lang, tự xưng là vua - mà sử cũ gọi là Hùng Vương và con cháu ông nhiều đời về sau vẫn nối truyền danh hiệu đó.
Căn cứ vào các tài liệu sử học, có thể tạm xác định địa bàn nước Văn Lang tương ứng với vùng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ nước ta hiện nay cùng với một phần phía nam Quảng Ðông, Quảng Tây (Trung Quốc).
Âu Lạc - Tồn tại 50 năm (257 trước CN - 207 trước CN)
Năm 221 TCN, Tần Thuỷ Hoàng cho quân xâm lược đất của toàn bộ các nhóm người Việt.
Thục Phán - thủ lĩnh liên minh các bộ lạc Âu Việt - được tôn làm người lãnh đạo cuộc chiến chống Tần. Năm 208 TCN, quân Tần phải rút lui.
Với uy thế của mình, Thục Phán xưng vương (An Dương Vương), liên kết các bộ lạc Lạc Việt và Âu Việt lại, dựng nên nước Âu Lạc.
Năm 207 TCN, Triệu Đà - vua nước Nam Việt - tung quân đánh chiếm Âu Lạc.
Cuộc kháng cự của An Dương Vương thất bại.
Suốt 7 thế kỷ tiếp đó, mặc dù các thế lực phong kiến phương Bắc thay nhau đô hộ, chia nước ta thành nhiều châu, quận với những tên gọi khác lạ mà chúng đặt ra, nhưng vẫn không xoá nổi cái tên "Âu Lạc" trong ý thức, tình cảm và sinh hoạt thường ngày của nhân dân ta.
Vạn Xuân - (544-602)
Mùa xuân năm 542, Lý Bí khởi nghĩa đánh đuổi quân Lương, giải phóng lãnh thổ.
Tháng 2/544, Lý Bí lên ngôi Hoàng đế, đặt quốc hiệu là Vạn Xuân, khẳng định niềm tự tôn dân tộc, tinh thần độc lập và mong muốn đất nước được bền vững muôn đời.
Chính quyền Lý Bí tồn tại không lâu rồi lại rơi vào vòng đô hộ của các triều đại phong kiến Trung Quốc (từ năm 602).
Quốc hiệu Vạn Xuân bị vùi dập và chỉ được khôi phục sau khi Ngô Quyền đánh tan quân Nam Hán bằng chiến thắng Bạch Ðằng năm 938, chấm dứt thời kỳ Bắc thuộc.
Ðại Cồ Việt - (968-1054)
Năm 968, Ðinh Bộ Lĩnh dẹp yên các sứ quân cát cứ, thống nhất quốc gia, lên ngôi Hoàng đế và cho đổi quốc hiệu là Ðại Cồ Việt (nước Việt lớn).
Quốc hiệu này duy trì suốt đời Ðinh (968-979), Tiền Lê (980-1009) và đầu thời Lý (1010-1053).
Ðại Việt - (1054-1804)
Năm 1054, nhân điềm lành lớn là việc xuất hiện một ngôi sao sáng chói nhiều ngày mới tắt, nhà Lý liền cho đổi tên nước là Ðại Việt và quốc hiệu Ðại Việt được giữ nguyên đến hết thời Trần…
Quốc hiệu Ðại Việt được giữ qua suốt thời Hậu Lê (1428-1787) và thời Tây Sơn (1788-1802).
Ðại Ngu - (1400-1406)
Tháng 3/1400, Hồ Quý Ly phế Trần Thiếu Ðế, lập ra nhà Hồ và cho đổi tên nước thành Ðại Ngu ("ngu" tiếng cổ có nghĩa là "sự yên vui").
Quốc hiệu đó tồn tại đến khi giặc Minh đánh bại triều Hồ (tháng 4/1407).
Việt Nam 
Năm 1802, Nguyễn Ánh đăng quang, mở đầu thời Nguyễn và cho đổi tên nước là Việt Nam, Quốc hiệu Việt Nam được công nhận hoàn toàn về mặt ngoại giao để trở thành chính thức vào năm 1804.
Tuy nhiên, hai tiếng "Việt Nam" lại thấy xuất hiện từ khá sớm trong lịch sử nước ta.
Ngay từ cuối thế kỷ 14 đã có một bộ sách nhan đề Việt Nam thế chí do trạng nguyên Hồ Tông Thốc biên soạn.
Cuốn Dư địa chí của Nguyễn Trãi (đầu thế kỷ 15) nhiều lần nhắc đến hai chữ "Việt Nam".
Ðiều này còn được đề cập rõ ràng trong những tác phẩm của trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm (1491-1585), chẳng hạn ngay trang mở đầu tập Trình tiên sinh quốc ngữ đã có câu: "Việt Nam khởi tổ xây nền".
Người ta cũng tìm thấy hai chữ "Việt Nam" trên một số tấm bia khắc từ thế kỷ 16-17 như bia chùa Bảo Lâm (1558) ở Hải Phòng, bia chùa Cam Lộ (1590) ở Hà Tây, bia chùa Phúc Thành (1664) ở Bắc Ninh.... 
Ðặc biệt bia Thuỷ Môn Ðình (1670) ở biên giới Lạng Sơn có câu đầu: "Việt Nam hầu thiệt, trấn Bắc ải quan" (đây là cửa ngõ yết hầu của nước Việt Nam và là tiền đồn trấn giữ phương Bắc).
Về ý nghĩa, phần lớn các giả thuyết đều cho rằng từ "Việt Nam" kiến tạo bởi hai yếu tố: chủng tộc và địa lý (người Việt ở phương Nam).
Ðến đời vua Minh Mạng (1820-1840), quốc hiệu được đổi thành Ðại Nam. Dù vậy, hai tiếng "Việt Nam" vẫn được sử dụng rộng rãi trong các tác phẩm văn học, trong nhiều giao dịch dân sự và quan hệ xã hội.
Ngày 19/8/1945, Cách mạng Tháng Tám thành công, lật đổ hoàn toàn ách thống trị phong kiến và thực dân, mở ra một kỷ nguyên mới. Ngày 02/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập, khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà.
Suốt 30 năm tiếp theo, tuy đất nước lâm vào cảnh chiến tranh, rồi chia cắt, hai tiếng "Việt nam" vẫn được phổ biến từ Bắc chí Nam và trở thành thân thiết, thiêng liêng với mọi người.
Ngày 30/4/1975, miền Nam được giải phóng, non sông quy về một mối.
Ngày 02/7/1976, trong kỳ họp đầu tiên của Quốc hội nước Việt Nam thống nhất, toàn thể Quốc hội đã nhất trí lấy tên nước là Cộng hoà Xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Hiến pháp năm 1980 và hiến pháp năm 1992 tiếp tục khẳng định quốc hiệu đó, đưa nó trở thành chính thức cả về pháp lý lẫn trên thực tế.
Thời tiền sử
Nước Việt Nam thời tiền sử bao gồm: thời đồ đá cũ, thời đồ đá mới.
♦ Thời đồ đá cũ:
Con người đã xuất hiện khá sớm trên đất Việt Nam.
Cho đến nay, các nhà khảo cổ học đã tìm thấy dấu vết của người vượn Homo erectus trong một số hang động ở Lạng Sơn, Nghệ An
Khi đó con người đã biết sử dụng công cụ thô sơ bằng đá cuội, sống phân bố khá rộng, khá đông trên đất Việt Nam.
♦ Thời đồ đá mới:
Con người đã sử dụng nhiều loại công cụ bằng đá có chức năng riêng
Thời kỳ dựng nước
♦ Thời đại kim khí: (cách đây khoảng 4.000 năm): 
từ thời đại đồ đồng tới sơ kỳ đồ sắt, trên đất nước Việt Nam đã hình thành ba trung tâm văn hoá lớn đồng đại: Phùng Nguyên - Đông Sơn (Bắc bộ), Long Thạnh - Sa Huỳnh (Trung bộ) và Cầu Sắt, Dốc Chùa - Đồng Nai (Nam bộ).
Ba trung tâm văn hoá này có mối quan hệ qua lại mật thiết, lâu dài và góp phần tạo nên đặc trưng truyền thống văn hóa Việt Nam: 
thống nhất trong đa dạng.
♦ Nước Văn Lang
Bảo tàng Hùng Vương (Phú Thọ)
♦ Nước Âu Lạc
Tiếp sau thời đại các vua Hùng là Nhà nước Âu Lạc do An Dương Vương Thục Phán thành lập vào giữa thế kỷ 3 Tr.CN.
Quốc gia này đã được ghi nhận trong Sử ký của nhà sử học Trung Quốc là Tư Mã Thiên.
Một kỳ tích của An Dương Vương là xây dựng thành Cổ Loa với ba vòng thành, ngày nay vẫn còn dấu tích.
Thành Cổ Loa (Hà Nội)
♦ Nước Chămpa:
 Ở Nam Trung Bộ, các văn hoá Tiền Sa Huỳnh cũng phát triển lên thời đại sắt.
Văn hoá này phân bố rộng từ Thừa Thiên cho đến lưu vực sông Ðồng Nai.
Chủ nhân của văn hóa Sa Huỳnh có thể là tổ tiên của người Chăm, những người đã xây dựng vương quốc Chămpa.
Văn hóa Chăm Pa
Giai đoạn Bắc thuộc (111 TCN - 938)
Khách quốc tế đến Việt Nam tháng 4 và 4 tháng năm 2017
Cập nhật: Thứ tư, 26/04/2017
Lượt xem:
Lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 4/2017 ước đạt 1.071.650 lượt, tăng 6,5% so với tháng 03/2017 và tăng 34,0% so với cùng kỳ năm 2016.
Tính chung 4 tháng năm 2017 ước đạt 4.284.130 lượt khách, tăng 30,3% so với cùng kỳ năm 2016.
Khách quốc tế đến Việt Nam tháng 3 và 3 tháng năm 2017
Cập nhật: Thứ ba, 28/03/2017
Lượt xem:
Lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 3/2017 ước đạt 1.005.821 lượt, giảm 16,1% so với tháng 02/2017 và tăng 21,1% so với cùng kỳ năm 2016.
Tính chung 3 tháng năm 2017 ước đạt 3.212.480 lượt khách, tăng 29,0% so với cùng kỳ năm 2016.
Tổng cục Du lịch tổ chức giới thiệu du lịch Việt Nam tại thị trường Trung Quốc
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Nhằm tăng cường thu hút khách Trung Quốc đến Việt Nam, từ ngày 11-20/5/2017, Tổng cục Du lịch sẽ tổ chức chương trình giới thiệu du lịch Việt Nam tại 4 thành phố Nam Ninh, Phúc Châu, Nam Kinh và Hợp Phì.
Trung Quốc là thị trường nguồn rất lớn của du lịch thế giới.
Theo số liệu của Cục Du lịch Quốc gia Trung Quốc, năm 2016, đã có 122 triệu lượt khách Trung Quốc đi du lịch nước ngoài với tổng chi tiêu ước đạt 109,8 tỷ đô la Mỹ.
Với Việt Nam, Trung Quốc là thị trường gửi khách hàng đầu, năm 2016, Việt Nam đã đón được khoảng 2.696.848 lượt khách Trung Quốc, tăng 51,4% so với năm 2015, chiếm khoảng 27% thị phần khách du lịch quốc tế đến Việt Nam.
Chương trình giới thiệu du lịch Việt Nam tại Trung Quốc là hoạt động nằm trong Chương trình xúc tiến du lịch quốc gia năm 2017.
Chương trình dự kiến sẽ thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp lữ hành và cơ quan báo chí truyền thông lớn của Trung Quốc, qua đó thông tin về du lịch Việt Nam sẽ được truyền tải sâu rộng đến du khách Trung Quốc.
Giao lưu với đoàn blogger quốc tế đến Việt Nam
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Sáng ngày 28/4/2017, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch tổ chức buổi giao lưu, gặp gỡ giữa các blogger quốc tế với các phóng viên, báo chí trong nước nhằm chia sẻ thông tin sau chuyến khảo sát của các blogger tại Việt Nam. Theo đó, nhằm tranh thủ hiệu ứng của bộ phim bom tấn “Kong: Skull Island” ra mắt vào tháng 3/2017, từ ngày 22-28/4/2017, Tổng cục Du lịch đã đón đoàn blogger quốc tế đến Việt Nam để khảo sát Hà Nội và các điểm là bối cảnh của bộ phim tại Ninh Bình, Hạ Long (Quảng Ninh) và Quảng Bình.
Thay mặt đoàn blogger quốc tế, ông Longin Beznhard, blogger đến từ Đức chia sẻ “Đây là một chuyến khảo sát chứa đựng rất nhiều điều thú vị, bất ngờ dành cho chúng tôi, cảnh đẹp của Hà Nội và những địa danh gắn với bối cảnh phim Kong: Skull Island rất tuyệt vời, để lại trong chúng tôi nhiều ấn tượng tốt đẹp.
Việc du lịch Việt Nam đẩy mạnh quảng bá vẻ đẹp của những điểm du lịch gắn với bộ phim bom tấn của Hollywood là một hướng đi tốt và nên được đẩy mạnh hơn nữa trong thời gian tới”.
Phát biểu tại buổi giao lưu, Phó Tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung bày tỏ sự vui mừng khi được đón tiếp đoàn blogger sang Việt Nam khảo sát.
Phó Tổng cục trưởng cũng cho biết phim Kong: Skull Island là một cơ hội vàng để quảng bá đất nước, con người Việt Nam.
Đạo diễn bộ phim Jordan Vogt-Roberts cũng đã được chọn là Đại sứ Du lịch Việt Nam.
Đặc biệt hành trình du lịch “Theo dấu chân Kong” đến nay đã trở thành sản phẩm du lịch hấp dẫn và được nhiều doanh nghiệp lữ hành quảng bá và chào bán cho du khách quốc tế.
Phó Tổng cục trưởng mong muốn sau chuyến đi các blogger sẽ chia sẻ rộng rãi những cảm nhận với bạn bè và du khách quốc tế, góp phần quảng bá và thu hút thêm nhiều du khách đến với Việt Nam.
Tổng cục Du lịch đón đoàn blogger quốc tế đến Việt Nam
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Tối ngày 22/4/2017, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch đã tổ chức buổi tiếp đón đoàn blogger quốc tế đến Việt Nam.
Đoàn gồm 11 người đến từ Đức, Pháp, Ý, Nhật Bản, Singapore, Indonesia và Đài Loan. Đây đều là những blogger nổi tiếng trên thế giới được Hiệp hội blogger quốc tế chọn lựa sang Việt Nam lần này. Theo chương trình, từ ngày 22-28/4/2017, các blogger sẽ đi thăm Hà Nội và 3 địa phương Hạ Long, Ninh Bình, Quảng Bình - các địa danh quay bộ phim bom tấn “Kong: Skull Island”.
Tại buổi tiếp, ông Đinh Ngọc Đức – Vụ trưởng Vụ Thị trường du lịch (Tổng cục Du lịch) bày tỏ sự vui mừng khi đón tiếp đoàn blogger đến Việt Nam.
Ông hi vọng qua chuyến đi các thành viên của đoàn sẽ có được nhiều ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam và chia sẻ rộng rãi với bạn bè và du khách quốc tế. Điều này sẽ góp phần quảng bá và thu hút thêm khách du lịch đến với Việt Nam.
Được biết, trong ngày đầu tiên đến Việt Nam, đoàn blogger đã đi tham quan một số danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Hà Nội như Đền Ngọc Sơn, Hoàng thành Thăng Long, Văn Miếu và thưởng thức các món đặc trưng Hà Nội như cà phê trứng, bánh tôm, nem, cốm, chè sen long nhãn…
Các blogger đều rất ấn tượng với phong cảnh đẹp, bình yên và cổ kính và rất thích thú với ẩm thực của Hà Nội.
Ngày 23/4, đoàn sẽ di chuyển đến Vịnh Hạ Long và sẽ có một đêm trải nghiệm trên tàu du lịch Hạ Long tiện nghi và sang trọng. Sau đó, đoàn sẽ di chuyển tiếp đến Ninh Bình và Quảng Bình.
Tổng cục Du lịch tiếp đại diện Dự án Finnish University Hub (Phần Lan)
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Sáng ngày 21/4, tại Hà Nội, Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Thị Thanh Hương đã có buổi tiếp ông Jouni Ahonen, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học ứng dụng Haaga-Helia, đại diện Dự án Finnish University Hub (Phần Lan).
Theo ông Jouni Ahonen, Dự án Finnish University Hub do Chính phủ Phần Lan tài trợ đang nghiên cứu thị trường Việt Nam để thành lập trung tâm đào tạo tiếng Anh, tiếng Phần Lan, học thuật cơ bản và giới thiệu về văn hóa, giáo dục và kinh tế Phần Lan.
Dự án cũng sẽ cung cấp chương trình chuẩn bị cho các sinh viên Việt Nam sang Phần Lan học cử nhân hoặc cao học.
Ông mong muốn thông qua buổi gặp gỡ và làm việc với lãnh đạo Tổng cục Du lịch sẽ có cơ hội tìm hiểu nhu cầu đào tạo nghề du lịch tại Việt Nam.
Hoan nghênh ý tưởng của Dự án Finnish University Hub, Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Thị Thanh Hương cho biết, đào tạo nguồn nhân lực du lịch chất lượng cao là một trong những ưu tiên trong phát triển du lịch Việt Nam.
Việt Nam hiện có 66 cơ sở đào tạo trình độ đại học, 85 cơ sở đào tạo trình độ cao đẳng và 90 cơ sở đào tạo trình độ trung cấp du lịch. Có khoảng 5.000 người tham gia đào tạo du lịch, trong đó có 2.000 giảng viên, giáo viên du lịch.
Phó Tổng cục trưởng cho biết Việt Nam đang nỗ lực phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực du lịch chất lượng cao là rất lớn.
Dự án nên hợp tác với các cơ sở đào tạo nghề du lịch của Việt Nam, qua đó tìm kiếm những học viên ưu tú, có trình độ để đào tạo chuyên sâu hơn nữa, đồng thời, tổ chức những khóa đào tạo ngắn hạn, nâng cao trình độ, tay nghề cho những lao động nghề du lịch, đóng góp chung vào sự phát triển du lịch Việt Nam.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn tiếp đoàn Tổng cục Du lịch Hàn Quốc
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) - Chiều ngày 9/4/2017, tại Hà Nội, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đã có buổi tiếp Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Hàn Quốc Jung Chang Soo và các thành viên trong đoàn.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng cục trưởng TCDL Hàn Quốc Jung Chang Soo cho biết năm 2017 kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc dự kiến sẽ có nhiều sự kiện, hoạt động quan trọng được tổ chức tại hai nước.
Sự kiện “Những ngày Hàn Quốc tại Hà Nội” diễn ra trong 2 ngày 8-9/4 là hoạt động mở đầu cho chuỗi các sự kiện sắp tới.
Năm 2016, lượng khách Hàn Quốc đến Việt Nam đạt hơn 1,5 triệu lượt và khách Việt Nam đến Hàn Quốc là 250.000 lượt.
Mặc dù lượng khách Việt Nam đi du lịch Hàn Quốc còn chưa cao nhưng ngành Du lịch nước này luôn đánh giá cao tiềm năng từ thị trường khách Việt Nam. Đặc biệt với nền tảng mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung, giữa hai thành phố Seoul và Hà Nội nói riêng, ông Jung Chang Soo hy vọng trong tương lai không xa lượng khách trao đổi giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ tăng mạnh.
Đồng tình với những chia sẻ của ông Jung Chang Soo, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn cho rằng lượng khách Việt Nam đi du lịch Hàn Quốc dự báo sẽ tăng cao bởi gần đây các công ty lữ hành Việt Nam và Hàn Quốc đã chủ động hợp tác khá hiệu quả, giá tour du lịch đến Hàn Quốc đã giảm, phù hợp với nhu cầu và khả năng của du khách Việt Nam; bên cạnh đó điện ảnh Hàn Quốc đang có sức lan tỏa rộng, làm gia tăng nhu cầu tham quan và tìm hiểu đất nước Hàn Quốc.
Để thu hút hơn nữa khách du lịch Việt Nam đến Hàn Quốc, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đề nghị phía Hàn Quốc nên cởi mở hơn về chính sách visa đối với khách du lịch Việt Nam, có thể lựa chọn miễn visa cho khách du lịch của một số công ty du lịch uy tín tại Việt Nam để đảm bảo việc quản lý khách Việt Nam khi sang Hàn Quốc.
Tại buổi gặp mặt, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn vui mừng thông báo về những kết quả đạt được của ngành Du lịch Việt Nam trong năm qua. Năm 2016, Việt Nam thu hút hơn 10 triệu khách quốc tế, đạt mức tăng trưởng cao nhất trong những năm qua với 26%.
Trong đó, Trung Quốc và Hàn Quốc có đóng góp cao nhất về lượng khách, lần lượt chiếm 27% và 15% lượng khách quốc tế đến Việt Nam.
Trong 3 tháng đầu năm, lượng khách Hàn Quốc tăng cao, đạt trên 500.000 lượt. Với tốc độ này, năm 2017 lượng khách Hàn Quốc đến Việt Nam được dự báo sẽ đạt mức 2 triệu lượt.
Xác định Hàn Quốc là một thị trường quan trọng hàng đầu của du lịch Việt Nam, ngành Du lịch Việt Nam mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với phía Hàn Quốc, tăng cường các hoạt động giao lưu, hợp tác về văn hóa, du lịch giữa hai nước nhằm thúc đẩy lượng khách tăng cao.
Tại hội chợ du lịch KOTFA sẽ diễn ra vào tháng 6 tới tại Hàn Quốc, Việt Nam sẽ tham gia với quy mô lớn nhất so với những lần hội chợ trước đây; đồng thời sẽ tổ chức các hoạt động giới thiệu, quảng bá văn hóa, du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc.
TCDL đón đoàn doanh nghiệp du lịch Anh
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Trong khuôn khổ chương trình khảo sát của đoàn doanh nghiệp du lịch Anh tại Việt Nam (11-16/10/2016) do Tổng cục Du lịch tổ chức, tối ngày 13/10, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch đã có buổi gặp mặt và làm việc với các thành viên trong đoàn.
Trong 3 ngày dừng chân tại đảo ngọc Phú Quốc (từ 11-13/10), các thành viên trong đoàn đã có cơ hội khám phá vẻ đẹp thiên nhiên nơi đây với biển xanh, cát trắng và tìm hiểu nét đặc trưng của vùng biển đảo Phú Quốc với các ngành nghề sản xuất truyền thống và nét văn hóa tín ngưỡng của người dân tại các điểm tham quan như: cơ sở sản xuất nước mắm truyền thống; cơ sở nuôi cấy và sản xuất ngọc trai; chùa Hộ Quốc - công trình tín ngưỡng lớn nhất của đảo nằm trên một triền đồi hướng tầm nhìn ra biển; Di tích Quốc gia đặc biệt - nhà tù Phú Quốc.
Theo lịch trình, đoàn sẽ tiếp tục tham quan các điểm du lịch tiêu biểu tại thủ đô Hà Nội như: Lăng Bác, Chùa Một Cột; Văn Miếu – Quốc Tử Giám; dạo quanh hồ Gươm, thăm đền Ngọc Sơn; tìm hiểu về văn hóa của 54 dân tộc anh em tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam; xem múa rối nước – một loại hình nghệ thuật dân gian độc đáo của Việt Nam; khám phá khu phố cổ Hà Nội; tham quan và mua sắm tại Làng gốm Bát Tràng…
Tiếp tục giới thiệu du lịch Việt Nam tại Melbourne, Úc
Cập nhật:
Lượt xem:
(TCDL) - Nằm trong chuỗi các hoạt động xúc tiến du lịch Việt Nam tại Úc năm 2016, ngày 5/10, Tổng cục Du lịch tiếp tục chủ trì, phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Úc và Vietnam Airlines tổ chức Chương trình giới thiệu du lịch Việt Nam tại Melbourne.
Trong khuôn khổ sự kiện đã diễn ra chương trình gặp gỡ doanh nghiệp hai bên, chương trình giới thiệu du lịch Việt Nam (giới thiệu chính sách, sản phẩm du lịch mới, điểm đến Hà Nội, sản phẩm mới của Vietnam Airlines…), bốc thăm trúng thưởng, biểu diễn văn nghệ truyền thống và tiệc giao thương.
Úc được xác định là một trong những thị trường trọng điểm của Du lịch Việt Nam.
Năm 2015, có khoảng 303 ngàn khách Úc tới Việt Nam và nằm trong nhóm 10 thị trường gửi khách hàng đầu.
Tổng cục Du lịch làm việc với hãng hàng không Vietnam Airlines
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Chiều ngày 20/9, tại Hà Nội, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn đã có buổi tiếp và làm việc với đại diện Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) về việc phối hợp tổ chức hoạt động xúc tiến du lịch trong thời gian tới.
Nhất trí với đề xuất của Vietnam Airlines, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh, Trung Quốc là một trong những thị trường quan trọng của du lịch Việt Nam.
Tám tháng đầu năm 2016, Việt Nam đã đón được khoảng 1,8 triệu lượt khách Trung Quốc, dự kiến đến cuối năm nay, con số này sẽ đạt khoảng 2,5 triệu.
Tổng cục trưởng cho biết, thời gian vừa qua, Tổng cục Du lịch đã tổ chức chương trình giới thiệu điểm đến Việt Nam tại 3 địa phương của Trung Quốc là Thiên Tân, Quý Dương và Quảng Châu, tham dự Chương trình bồi dưỡng công tác phát triển hợp tác du lịch tại tỉnh Vân Nam… và sẽ tiếp tục tổ chức các đoàn công tác sang khảo sát Trung Quốc, đón đoàn Famtrip của Trung Quốc khảo sát Hà Nội, Hải Phòng, Phú Quốc.
Tại buổi làm việc, hai bên thống nhất sẽ tiếp tục làm việc với TP. Đà Nẵng và các cơ quan liên quan để xây dựng kế hoạch và phương án triển khai sự kiện trên.
Việt Nam tham gia Hội chợ du lịch quốc tế Top Resa tại Pháp
Cập nhật:
Lượt xem:
(TCDL) - Thực hiện Chương trình xúc tiến du lịch năm 2016 với mục tiêu đẩy mạnh giới thiệu sản phẩm, điểm đến phù hợp nhu cầu, thị hiếu của khách du lịch tại thị trường Pháp, Tổng cục Du lịch phối hợp với Sở Du lịch thành phố Hà Nội tổ chức các hoạt động tại Hội chợ du lịch quốc tế Top Resa, Cộng hòa Pháp từ ngày 20-23/9/2016.
Gian hàng Du lịch Việt Nam tại Hội chợ Top Resa
Tính đến hết năm 2015, Cộng hòa Pháp là thị trường gửi khách lớn nhất của du lịch Việt Nam ở khu vực Tây Âu với 211.636 lượt khách.
Trong 8 tháng đầu năm 2016 đã có 166.091 lượt khách du lịch đến Việt Nam, tăng 13,4% so với cùng kỳ năm 2015.
Pháp cũng là một trong 5 quốc gia Tây Âu, cùng với Anh, Đức, Italia và Tây Ban Nha vừa được Chính phủ Việt Nam quyết định kéo dài thời gian miễn thị thực nhập cảnh thêm 01 năm.
Một số hình ảnh tại Hội chợ:
TCDL tham dự Chương trình bồi dưỡng công tác phát triển hợp tác du lịch tại Vân Nam (Trung Quốc)
Cập nhật: Thứ tư, 14/09/2016
Lượt xem:
(TITC) - Nhằm tăng cường hợp tác giao lưu trong lĩnh vực du lịch giữa Việt Nam và Trung Quốc, đồng thời thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 quốc gia, Tổng cục Du lịch cử đoàn cán bộ tham dự Chương trình bồi dưỡng công tác phát triển hợp tác du lịch, diễn ra từ ngày 10-17/9/2016 tại TP. Côn Minh, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc).
Bà Phạm Lê Thảo – Phó vụ trưởng Vụ Lữ hành (TCDL) phát biểu tại Lễ khai mạc Chương trình bồi dưỡng công tác phát triển hợp tác du lịch tại Vân Nam
Đoàn cán bộ của Tổng cục Du lịch do bà Phạm Lê Thảo – Phó vụ trưởng Vụ Lữ hành làm trưởng đoàn sẽ tham gia vào các hoạt động giao lưu, bồi dưỡng về công tác phát triển hợp tác ngành du lịch, bao gồm: các tọa đàm chuyên đề «Con đường hợp tác du lịch Việt- Trung», «Quản lý nguồn nhân lực trong các doanh nghiệp du lịch», «Tổng quan du lịch Vân Nam», «Hợp tác du lịch đa quốc gia - Luật lệ và chính sách», «Sự dung hợp giữa văn hóa, thiên nhiên và du lịch»… ; 
chương trình giao lưu giữa các quản lý doanh nghiệp cấp cao và cán bộ quản lý du lịch Việt- Trung; khảo sát một số tuyến, điểm du lịch trên địa bàn thành phố Côn Minh…
Vân Nam là tỉnh nằm ở phía tây nam Trung Quốc, có châu Hồng Hà và châu Văn Sơn tiếp giáp với Lào Cai và Hà Giang (Việt Nam), vì vậy Vân Nam là cầu nối hành lang kinh tế giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Trong nhiều năm qua, Trung Quốc luôn là thị trường gửi khách hàng đầu của du lịch Việt Nam.
Năm 2015, Việt Nam đã đón 1,78 triệu lượt khách Trung Quốc.
Tính đến hết tháng 8 năm 2016, lượng khách quốc tế đến Việt Nam đạt khoảng 6,45 triệu lượt, trong đó có 1,75 triệu lượt khách Trung Quốc.
Hội thảo xây dựng chiến lược du lịch GMS
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Ngày 13/9/2016, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch phối hợp với Văn phòng Điều phối Du lịch Mekong tổ chức Hội thảo xây dựng Chiến lược Du lịch Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS).
Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đánh giá cao Nhóm Công tác du lịch và Văn phòng Điều phối Du lịch Mekong đã triển khai thành công Chiến lược du lịch GMS giai đoạn 2005-2015.
Năm 2015, Tiểu vùng GMS đón 57,8 triệu lượt khách quốc tế (cao hơn 5,6 triệu lượt so với kế hoạch đề ra là 52,2 triệu lượt), tổng thu từ khách du lịch đạt 63,7 tỷ USD (vượt 11,3 tỷ USD so với kế hoạch đề ra là 52,4 tỷ USD).
Ông Siêu nhấn mạnh xây dựng Chiến lược phát triển du lịch Tiểu vùng giai đoạn mới cần xem xét thực trạng phát triển, cơ hội và thách thức của Tiểu vùng; đảm bảo phù hợp với chính sách và kế hoạch phát triển du lịch ASEAN; đồng thời cũng cần khuyến khích sự tham gia của khu vực tư nhân, các nước đối tác, tổ chức quốc tế nhằm gia tăng nguồn lực triển khai Chiến lược du lịch GMS.
Theo TS.Walter Jamieson, dự thảo chiến lược giai đoạn mới tập trung vào các định hướng chiến lược:
Phát triển nguồn nhân lực;
Phát triển hạ tầng du lịch;
Tăng cường những dịch vụ và trải nghiệm có trách nhiệm;
 Triển khai các chương trình quảng bá, xúc tiến và marketing du lịch đầy sáng tạo;
 Tạo điều kiện thuận lợi đi lại trong khu vực.
Các đại biểu đã thảo luận về tầm nhìn, định hướng của Chiến lược, sự gắn kết, bổ sung giữa Chiến lược phát triển du lịch Việt Nam và Tiểu vùng, sự tham gia của doanh nghiệp và các nhà tài trợ trong triển khai Chiến lược; đề xuất dự án Việt Nam ưu tiên thực hiện để đạt mục tiêu của Chiến lược.
Được biết, cùng với Việt Nam, hội thảo còn được tổ chức tại Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc nhằm tham vấn các nước về điều chỉnh, cập nhật Chiến lược phát triển du lịch Tiểu vùng giai đoạn 2016-2025.
Hội thảo xúc tiến du lịch Việt Nam – Nhật Bản
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Nhằm thúc đẩy hợp tác du lịch giữa Việt Nam và Nhật Bản, chiều ngày 9/9/2016, tại Hà Nội, Hiệp hội Lữ hành Nhật Bản (JATA) đã tổ chức hội thảo xúc tiến du lịch giữa hai nước.
Phát biểu tại buổi hội thảo, Phó Tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung cho biết, trong định hướng phát triển du lịch, Việt Nam luôn xác định Nhật Bản là một trong những thị trường trọng điểm.
Trong những năm gần đây, số lượng khách Nhật Bản đến Việt Nam liên tục tăng và đứng ở top 5 thị trường gửi khách hàng đầu đến Việt Nam.
Năm 2015, Việt Nam đã đón được khoảng 671.000 lượt khách Nhật Bản, tăng 3,6% so với năm 2014.
Tám tháng đầu năm 2016, con số này đạt 482.358 lượt khách, tăng 12,1% so với cùng kỳ năm 2015.
Trong khi đó, lượng khách Việt Nam đến Nhật Bản cũng liên tục tăng. Năm 2015, có 185.000 lượt khách Việt Nam đến Nhật Bản, tăng 49% so với năm 2014. Sáu tháng đầu năm 2016, khách Việt Nam đến Nhật Bản đạt 122.836 lượt, dự kiến đến cuối năm nay, con số này sẽ đạt 250.000 lượt khách.
Phó Tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung nhấn mạnh hợp tác du lịch giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu, đặc biệt là từ khi hai nước ra tuyên bố chung hợp tác du lịch từ năm 2005 và thành lập Ủy ban hợp tác du lịch Việt Nam – Nhật Bản, qua đó đã thúc đẩy việc trao đổi khách, hỗ trợ kỹ thuật và phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam.
Trong công tác xúc tiến, quảng bá, cả hai nước đã tham vấn, hỗ trợ nhau trong việc tổ chức nhiều hoạt động.
Hàng năm, Việt Nam đều tham gia Hội chợ JATA Nhật Bản, tổ chức hội thảo, phát động chương trình quảng bá du lịch tại Nhật Bản trong khuôn khổ Tuần lễ văn hóa Việt Nam tại Nhật Bản, tổ chức đón các đoàn famtrip, presstrip Nhật Bản đến khảo sát du lịch Việt Nam.
Nhật Bản đã hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam thông qua cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) nhằm tăng cường năng lực và phát triển nguồn nhân lực du lịch.
Việt Nam đã miễn visa cho du khách Nhật Bản từ năm 2014.
Trong thời gian tới, để đẩy mạnh phát triển hơn nữa hợp tác du lịch giữa hai nước, cần tập trung vào việc thúc đẩy trao đổi khách, hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực, đầu tư phát triển du lịch, tạo điều kiện đi lại thuận lợi, quảng bá du lịch nhằm tăng cường trao đổi khách.
Tại hội thảo, đại diện JATA 
Tập huấn tăng cường kỹ năng quản lý khách sạn 4-5 sao tại Hà Nội
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Ngày 13/9/2016, tại Hà Nội, Vụ Khách sạn (Tổng cục Du lịch) đã phối hợp với Sở Du lịch Hà Nội và Dự án chương trình phát triển năng lực du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội do Liên minh Châu Âu tài trợ (Dự án EU - ESRT) tổ chức khóa tập huấn tăng cường kỹ năng quản lý khách sạn 4-5 sao cho 20 học viên là lãnh đạo, cán bộ quản lý các khách sạn 4-5 sao trên địa bàn Hà Nội.
Phát biểu khai mạc khóa tập huấn, ông Vũ Văn Thanh – Vụ trưởng Vụ Khách sạn cho biết khóa tập huấn được tổ chức nhằm giúp các học viên nâng cao kiến thức, kỹ năng, đồng thời cũng là dịp chia sẻ những kinh nghiệm về công tác quản lý, đào tạo… đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách du lịch, góp phần phát triển du lịch Việt Nam trong bối cảnh toàn cầu hóa.
Trong 3 ngày diễn ra khóa học (từ ngày 13-15/9), các học viên sẽ được chuyên gia của Dự án EU-ESRT trao đổi về những kỹ năng quan trọng trong công tác quản lý khách sạn như quản lý sảnh, buồng, ngành hàng thực phẩm và đồ uống, tài chính, marketing...
Giới thiệu thị trường nguồn Bắc Mỹ, Úc và New Zealand
Cập nhật:
Lượt xem:
(TCDL) - Ngày 09/9/2016, bên lề Hội chợ Du lịch quốc tế ITE 2016 tại thành phố Hồ Chí Minh, Tổng cục Du lịch đã tổ chức 02 hội thảo giới thiệu thị trường nguồn khách du lịch quốc tế đến Việt Nam gồm thị trường khách du lịch Bắc Mỹ và thị trường khách du lịch Úc - New Zealand nhằm tăng cường trao đổi, thông tin nghiên cứu thị trường đến các doanh nghiệp, các cơ quan nghiên cứu và cơ quan quản lý du lịch địa phương.
Phát biểu tại hội thảo, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác nghiên cứu thị trường đối với hoạt động xúc tiến du lịch và đề nghị các doanh nghiệp, địa phương, các nhà nghiên cứu tăng cường phối hợp với Tổng cục Du lịch trong các hoạt động nghiên cứu và chia sẻ thông tin thị trường nhằm đẩy mạnh thu hút khách du lịch quốc tế đến Việt Nam.
Tại hội thảo, các diễn giả đã cung cấp thông tin về các thị trường nguồn và trao đổi các giải pháp nhằm đẩy mạnh thu hút khách du lịch từ các thị trường này đến Việt Nam trong thời gian tới.
Theo ông Oliver Martin, Việt Nam cần có một số đột phá trong chính sách, đặc biệt là chính sách thị thực, kết nối đường bay và cải thiện môi trường du lịch trong nước.
Hiện nay, Việt Nam chưa có đường bay trực tiếp đến Mỹ và Canada, đường bay trực tiếp đến Úc còn hạn chế.
Năm 2015, Việt Nam đón 491 ngàn lượt khách Mỹ, 105 ngàn lượt khách Canada, 303 ngàn lượt khách Úc và 31 ngàn lượt khách New Zealand.
TCDL tổ chức giới thiệu điểm đến Việt Nam tại Trung Quốc
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) - Trong khuôn khổ Chương trình Xúc tiến Du lịch quốc gia năm 2016, từ ngày 21 - 27/8, Tổng cục Du lịch đã triển khai Chương trình Giới thiệu điểm đến Việt Nam tại 3 địa phương của Trung Quốc là Thiên Tân, Quý Dương và Quảng Châu.
Đoàn công tác do Phó Tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung dẫn đầu có sự tham gia của Sở Du lịch Khánh Hoà, các doanh nghiệp lữ hành quốc tế tại Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam và các nghệ sĩ Việt Nam.
Chương trình giới thiệu Du lịch Việt Nam được tổ chức tại thành phố Thiên Tân vào ngày 22/8 đã thu hút 500 đại biểu đại diện cho Cục Du lịch Thiên Tân, Tham tán Công sứ Việt Nam tại Trung Quốc, đại diện các hãng lữ hành và cơ quan truyền thông tại Thiên Tân.
Tại sự kiện, Phó Tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung cho biết Việt Nam có tiềm năng du lịch phong phú với các điểm đến an toàn, thân thiện và hấp dẫn phù hợp với nhu cầu và thị hiếu của khách du lịch Trung Quốc, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để khách du lịch hai nước đi lại dễ dàng và tạo cơ hội để doanh nghiệp du lịch hai nước hợp tác, phát triển kinh doanh theo đúng quy định của pháp luật.
Theo đại diện Cục Du lịch Thiên Tân, Thiên Tân là một thành phố cảng lớn nhất, là trung tâm kinh tế quan trọng và là cửa ngõ kết nối hơn 10 tỉnh, thành phố của Trung Quốc, với hơn 15 triệu dân, trong đó có khoảng 1 triệu khách đi du lịch nước ngoài năm 2015.
Hiện giao thông giữa Việt Nam và Trung Quốc đang ngày càng thuận tiện, đặc biệt là việc mở các đường bay thuê chuyến đến Nha Trang (1 tuần 3 chuyến) sẽ là tiền đề hứa hẹn sự tăng trưởng khách du lịch Trung Quốc nói chung và khách du lịch Thiên Tân nói riêng đến Việt Nam.
Tiếp đó, ngày 24 và 26/8, Đoàn công tác của Tổng cục Du lịch đã triển khai hoạt động xúc tiến du lịch tại 2 thành phố Quý Dương và Quảng Châu với sự tham gia của 150 hãng lữ hành và báo chí tại địa phương.
Đại diện Cục Du lịch Quý Châu, Hiệp hội du lịch Quảng Đông đã tham dự chương trình và bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt đối với đoàn công tác của Tổng cục Du lịch Việt Nam, đồng thời đánh giá cao các hoạt động xúc tiến du lịch Việt Nam tại Trung Quốc.
Năm 2015, Việt Nam đã đón hơn 1,7 triệu lượt khách du lịch Trung Quốc và hàng năm có khoảng 1,9 triệu người Việt Nam đi du lịch Trung Quốc. Trong 8 tháng đầu năm nay, đã có 1.752.526 lượt khách du lịch Trung Quốc đến Việt Nam.
Dự kiến Tổng cục Du lịch sẽ tiếp tục triển khai Chương trình Giới thiệu điểm đến Việt Nam tại Trung Quốc đợt 2 vào tháng 11 tới.
Du lịch Việt Nam hướng tới phát triển bền vững trong kỷ nguyên biến đổi khí hậu
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Sáng ngày 17/8/2016, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch đã tổ chức hội nghị “Việt Nam hướng tới du lịch bền vững trong kỷ nguyên biến đổi khí hậu” với sự hỗ trợ kỹ thuật của Chương trình phát triển năng lực du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội do Liên minh châu Âu tài trợ (Dự án EU-ESRT).
Hội nghị có sự hiện diện của Thứ trưởng Bộ VHTTDL Đặng Thị Bích Liên;
Trong bối cảnh Du lịch Việt Nam đang ngày càng phát triển nhưng phải đối mặt với nhiều thách thức về biến đổi khí hậu toàn cầu, hội nghị được tổ chức nhằm tăng cường sự quan tâm của các cơ quan, tổ chức quốc tế về biến đổi khí hậu đối với hoạt động du lịch cũng như chia sẻ kinh nghiệm về thích ứng và ứng phó với biến đổi khí hậu trong hoạt động du lịch.
Ông Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn liên minh châu Âu tại Việt Nam nhấn mạnh biến đổi khí hậu là vấn đề lớn mà ngành Du lịch Việt Nam đang phải đối mặt.
Dự án EU-ESRT thông qua hỗ trợ kỹ thuật đã giúp nâng cao nhận thức về biến đổi khí hậu cũng như tác động của nó với các vấn đề liên quan đến môi trường, yêu cầu đối với trách nhiệm quản lý điểm đến của Chính phủ và ngành Du lịch, giảm thiểu tác động tiêu cực, nâng cao yếu tố tích cực.
TCDL chuẩn bị tổ chức đoàn Famtrip khảo sát thị trường du lịch Iran
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Nhằm triển khai nội dung Bản ghi nhớ cấp Chính phủ về hợp tác du lịch giữa hai nước Việt Nam và Iran, dự kiến đầu tháng 12/2016, Tổng cục Du lịch sẽ phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Iran tổ chức đoàn doanh nghiệp du lịch Việt Nam khảo sát sản phẩm, tìm hiểu thị trường nguồn khách du lịch Iran.
Đoàn sẽ đi khảo sát thủ đô Tehran và một số địa phương, điểm du lịch phụ cận trong 5-7 ngày.
Là một quốc gia Trung Đông, Iran nằm ở phía Tây Nam châu Á, hội tụ nhiều nét văn hóa độc đáo với dân số gần 80 triệu người (7/2013).
Iran là một thị trường du lịch đầy tiềm năng với Việt Nam.
Đây sẽ là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp du lịch Việt Nam muốn đón khách inbound từ các nước Trung Đông, đồng thời mở rộng thị trường khách outbound sang các nước thuộc khu vực này.
Trước đó, từ ngày 26 - 31/5/2016, Tổng cục Du lịch, Sở Du lịch Hà Nội cùng công ty Vietravel đã tổ chức đón đoàn famtrip các doanh nghiệp lữ hành Iran đến khảo sát sản phẩm, dịch vụ du lịch Việt Nam.
Trong chương trình, đoàn Famtrip Iran đã đi khảo sát một số điểm du lịch tại Hà Nội, Hạ Long, Huế, Đà Nẵng, Hội An và TP. Hồ Chí Minh.
TCDL chuẩn bị tổ chức xúc tiến du lịch Việt Nam tại Úc
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Triển khai kế hoạch xúc tiến du lịch năm 2016, dự kiến từ ngày 4-9/9/2016, Tổng cục Du lịch sẽ phối hợp với các bên liên quan tổ chức chương trình xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam tại hai thành phố Sydney và Melbourne (Úc).
Sự kiện được tổ chức nhằm quảng bá vẻ đẹp đất nước, con người, tiềm năng du lịch cùng các sản phẩm du lịch của Việt Nam, qua đó thu hút ngày càng nhiều du khách Úc đến Việt Nam. Đây cũng sẽ là dịp để các doanh nghiệp gặp gỡ, trao đổi tìm kiếm đối tác cũng như khảo sát nhu cầu, tiềm năng thị trường khách du lịch Úc.
Trong khuôn khổ chương trình sẽ có nhiều hoạt động được tổ chức như: giới thiệu chính sách, sản phẩm, dịch vụ du lịch mới phù hợp với thị trường Úc; chương trình gặp gỡ doanh nghiệp du lịch Việt Nam – Úc; biểu diễn văn nghệ truyền thống.
Úc là một quốc gia phát triển, có nền kinh tế lớn thứ 12 thế giới. Dân số Úc là 23,1 triệu người (năm 2014).
Úc có nền văn hóa rất đa dạng, phong phú thông qua sự nhập cư tương đối lớn.
Người dân Úc thích đi du lịch, giao lưu, kết bạn và thường chọn những điểm đến tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
Năm 2015, lượng khách Úc đến Việt Nam đạt 303.721 lượt.
Bảy tháng đầu năm 2016, con số này đạt 195.711 lượt, tăng 6,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
TCDL tổ chức tọa đàm kết nối du lịch Việt Nam - Gifu, Nhật Bản
Cập nhật:
Lượt xem:
(TCDL) - Ngày 20/07/2016, tại tỉnh Gifu đã diễn ra Tọa đàm Kết nối và thúc đẩy du lịch Việt Nam và Gifu, Nhật Bản.
Sự kiện do Tổng cục Du lịch phối hợp với Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và tỉnh Gifu Nhật Bản tổ chức nhằm đẩy mạnh hợp tác phát triển du lịch giữa hai bên.
Tọa đàm diễn ra dưới sự chủ trì của Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn với sự tham gia thảo luận sôi nổi, thẳng thắn của các đại biểu.
Đại diện các địa phương thuộc tỉnh Gifu như thành phố Takayama, thành phố Gujo, thành phố Seki, Làng di sản văn hóa thế giới Shirakawa go và đại diện Công ty du lịch JTB của Nhật Bản đã chia sẻ kinh nghiệm trong việc phát triển du lịch gắn với bảo tồn các di sản văn hóa và làng nghề truyền thống của địa phương.
Phát biểu tại buổi Tọa đàm, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn khẳng định đây là những kinh nghiệm tốt cho các địa phương của Việt Nam trong công tác quản lý và phát triển du lịch, đặc biệt là phát triển du lịch gắn với bảo tồn.
Tổng cục trưởng đề nghị tỉnh Gifu và các địa phương của Việt Nam cần tăng cường hơn nữa việc hợp tác, trao đổi kinh nghiệm phát triển du lịch nhằm mục đích giới thiệu, quảng bá thu hút khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam cũng như đưa khách du lịch Việt Nam sang du lịch Gifu.
Năm 2015, trong tổng số khoảng 185 ngàn lượt khách du lịch Việt Nam đến Nhật Bản, mới có khoảng 2,5 ngàn lượt khách du lịch Việt Nam đến với Gifu.
Gifu là tỉnh nằm ở khu vực miền Trung của Nhật Bản, Gifu có dân số khoảng hơn 2,5 triệu dân
Địa phương này nổi tiếng với đặc sản thịt bò Hida, cá Ayu và nghề rèn kiếm nổi tiếng nhất tại Nhật Bản.
Những năm gần đây, với sự hỗ trợ và hợp tác tích cực với Ngân hàng BIDV, chính quyền tỉnh Gifu đã tổ chức nhiều đoàn công tác sang Việt Nam tìm cơ hội hợp tác và kết nối kinh doanh giữa Gifu và các địa phương của Việt Nam.
Tại buổi Tọa đàm, đại diện Tổng cục Du lịch và các địa phương như Thừa Thiên Huế, Hà Nội, Nghệ An và Tổng công ty Du lịch Hà Nội đã giới thiệu tiềm năng và sản phẩm du lịch Việt Nam; thông tin cho các cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp du lịch của Gifu về các chính sách thu hút khách và đầu tư trong lĩnh vực du lịch của Việt Nam và các địa phương; đồng thời nêu ra các vấn đề cần giải quyết để đẩy mạnh hợp tác và xúc tiến du lịch giữa hai bên.
Năm 2015, Việt Nam đón 671 ngàn lượt khách du lịch Nhật Bản, tăng 3,6% so với năm 2014.
Sáu tháng đầu năm 2016, khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam đạt 356 ngàn lượt, tăng 12,4% so với cùng kỳ năm 2015.
Khách du lịch Việt Nam đến Nhật Bản năm 2015 đạt 185 ngàn lượt, tăng 49% so với năm 2014.
Tôn vinh các doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam năm 2016
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Nhân dịp kỷ niệm 56 năm Ngày thành lập ngành Du lịch Việt Nam (09/7/1960-09/7/2016), tối 09/7, tại Nhà hát lớn Hà Nội, Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức Lễ vinh danh các doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam năm 2016 nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển của du lịch Việt Nam, góp phần khẳng định vị trí của du lịch trong nền kinh tế quốc dân.
105 doanh nghiệp du lịch được vinh danh
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn tiếp Trưởng đại diện Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại Hà Nội
Cập nhật: Lượt xem:
(TITC) – Sáng ngày 4/5/2016, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam Nguyễn Văn Tuấn đã có buổi làm việc với ông Thạch Thụy Kỳ, Trưởng đại diện Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại Hà Nội.
Tại buổi làm việc, ông Thạch Thụy Kỳ đã bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp đối với Việt Nam và mong muốn tiếp tục duy trì mối quan hệ hợp tác giữa hai bên. Trong những năm qua, ngành Du lịch Việt Nam và Đài Loan đã phối hợp triển khai hiệu quả nhiều hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực: đầu tư, xúc tiến quảng bá, đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi thông tin và xây dựng sản phẩm.
Ông Thạch Thụy Kỳ cho biết, kể từ sau khi Đài Loan thực hiện chính sách đơn giản hóa thủ tục visa đối với đoàn khách du lịch chất lượng cao của các công ty du lịch được chỉ định thuộc các thị trường mới nổi khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam (từ ngày 1/11/2015), lượng khách du lịch Việt Nam đến Đài Loan đã tăng trưởng tới 70%.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đánh giá cao những đề xuất của ông Thạch Thụy Kỳ và cho biết Việt Nam cũng rất quan tâm tới việc cải cách thủ tục cấp visa và sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch Đài Loan nói riêng và khách du lịch nước ngoài nói chung đến Việt Nam.
Nhằm tăng cường lượng khách trao đổi giữa Việt Nam và Đài Loan, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục hợp tác để giải quyết các vấn đề một cách hiệu quả như: khuyến khích các hãng hàng không mở thêm đường bay kết nối các thành phố của Việt Nam với Đài Bắc và các thành phố của Đài Loan, đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ hàng không; tiếp tục triển khai các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch; nâng cao trách nhiệm đối với các doanh nghiệp du lịch trong việc quản lý khách...
Về phía Việt Nam, sẽ xây dựng các sản phẩm du lịch chất lượng, phù hợp với thị hiếu của khách Đài Loan; đảm bảo an ninh, an toàn tại các điểm đến, tạo môi trường du lịch tốt nhất cho du khách.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn làm việc với Cục Du lịch Thiên Tân (Trung Quốc)
Cập nhật: Thứ ba, 12/04/2016
Lượt xem:
(TITC) – Chiều ngày 11/4/2016, tại Hà Nội, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn đã có buổi tiếp đón và làm việc với đoàn công tác của Cục Du lịch thành phố Thiên Tân (Trung Quốc) do Cục trưởng Dương Thế Hiếu làm trưởng đoàn.
Giới thiệu về thành phố Thiên Tân, Cục trưởng Dương Thế Hiếu cho biết Thiên Tân là một trong những thành phố phát triển kinh tế bậc nhất miền Bắc Trung Quốc với gần 15 triệu dân, GDP bình quân khoảng 17.000 USD/người.
Thành phố Thiên Tân có sự giao hòa giữa phong tục tập quán độc đáo, ẩm thực đặc trưng mang đậm nét văn hóa phương Bắc Trung Quốc với nhiều công trình kiến trúc cổ của phương Tây còn được lưu giữ đến ngày nay.
Mỗi năm, thành phố Thiên Tân đón trên 3,2 triệu lượt khách quốc tế và phục vụ khoảng 171 triệu lượt khách nội địa; và có khoảng hơn 1 triệu dân Thiên Tân đi du lịch nước ngoài, trong đó có trên 100.000 lượt người đến Việt Nam (chiếm 1/3 lượng khách từ Thiên Tân đến các nước Đông Nam Á).
Ông Dương Thế Hiếu cho biết, khách du lịch từ Thiên Tân nói riêng và Trung Quốc nói chung thích đi du lịch biển và nghỉ dưỡng tại Việt Nam, tiêu biểu là Nha Trang và Đà Nẵng.
Đặc biệt kể từ sau khi mở đường bay thuê chuyến (charter) Nha Trang – Thiên Tân (tháng 9/2015), lượng khách từ Thiên Tân du lịch đến Nha Trang tăng đáng kể.
Năm 2015 đã có khoảng 40.000 lượt khách đi bằng các chuyến bay charter.
Đồng thời, Thiên Tân cũng là điểm trung chuyển khách từ Bắc Kinh, Quảng Châu đến Việt Nam bằng các đường bay charter.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn cho biết, cùng với Nha Trang, Đà Nẵng, Việt Nam còn có rất nhiều cảnh đẹp, hấp dẫn khách du lịch như Vịnh Hạ Long, Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng với hang Sơn Đoòng lớn nhất thế giới, đảo Phú Quốc... 
Hệ thống cơ sở lưu trú tại Việt Nam đạt chất lượng tốt đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của du khách quốc tế.
Năm 2015, Việt Nam đã phục vụ gần 60 triệu lượt khách nội địa và đón gần 8 triệu lượt khách quốc tế, trong đó có khoảng 1,8 triệu lượt khách Trung Quốc. Trong 3 tháng đầu năm 2016, lượng khách quốc tế đến Việt Nam đã đạt khoảng 2,5 triệu lượt, trong đó có trên 580.000 lượt khách Trung Quốc.
Việt Nam với hơn 90 triệu dân, đặc biệt số người có thu nhập cao và có mong muốn đi du lịch nước ngoài ngày càng tăng sẽ trở thành thị trường khách tiềm năng của Thiên Tân.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn ủng hộ Thiên Tân tổ chức các hoạt động xúc tiến du lịch tại Việt Nam.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh với những tiềm năng, lợi thế về du lịch giữa hai nước và mục đích chung cùng thúc đẩy lượng khách đến Việt Nam và Thiên Tân, thời gian tới cần tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ hợp tác giữa cơ quan quản lý du lịch hai bên.
Đồng thời, tập trung hợp tác trên các lĩnh vực như: Hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch hai bên đi lại, tham quan; Tăng cường kết nối hàng không giữa Thiên Tân và Việt Nam; Tăng cường xúc tiến, quảng bá và tiếp thị du lịch thông qua việc tổ chức roadshow, hỗ trợ tổ chức và tham gia hội chợ du lịch tại Việt Nam và Thiên Tân; Tổ chức các đoàn khảo sát cho doanh nghiệp và báo chí, tạo cơ hội gặp gỡ, trao đổi và hợp tác giữa các doanh nghiệp du lịch hai bên.
Dự kiến, cuối tháng 9/2016, Tổng cục Du lịch Việt Nam sẽ mời đại diện một số doanh nghiệp du lịch và cơ quan báo chí hàng đầu của Thiên Tân tham gia chuyến khảo sát tại Phú Quốc nhằm tăng cường các hoạt động quảng bá, giới thiệu điểm đến Phú Quốc cũng như hình ảnh Việt Nam tới người dân Thiên Tân và tại các địa phương khác của Trung Quốc.
Thúc đẩy hợp tác phát triển du lịch Việt – Nga
Cập nhật: Thứ bẩy, 16/04/2016
Lượt xem:
(TITC) – Trong khuôn khổ các hoạt động diễn ra tại Hội chợ VITM Hà Nội 2016, chiều ngày 15/4, Tổng cục Du lịch Việt Nam phối hợp với Tổng cục Du lịch Liên bang Nga và Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức Hội nghị hợp tác phát triển du lịch Việt – Nga lần thứ 4.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh, trong những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga tiếp tục được phát huy và đẩy mạnh trên nhiều lĩnh vực, trong đó có du lịch.
Trong giai đoạn từ 2011-2015, lượng khách Nga đi du lịch Việt Nam đã tăng trung bình 35,6% mỗi năm, từ hơn 100.000 lượt khách năm 2011 lên gần 340.000 lượt năm 2015, đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất.
Trong quý I/2016, Việt Nam đã đón khoảng 110.000 lượt khách Nga, tăng 13% so với cùng kỳ năm 2015.
Nga đã trở thành một trong 7 thị trường nguồn khách quốc tế hàng đầu của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, ngành Du lịch Việt Nam đã có những bước tiến lớn về cơ sở vật chất và hạ tầng, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách du lịch.
Cơ sở lưu trú du lịch phát triển mạnh mẽ cả về số lượng và chất lượng.
Chất lượng nguồn nhân lực của các doanh nghiệp lữ hành quốc tế ngày càng cao, số lượng hướng dẫn viên quốc tế đã tăng lên đáng kể, trong đó có hướng dẫn viên tiếng Nga.
Hiện du lịch Việt Nam đang tập trung phát triển bốn loại hình sản phẩm chính là du lịch biển đảo, du lịch văn hóa, du lịch thiên nhiên và du lịch thành phố.
Từ nửa cuối năm 2014, kinh tế Nga gặp nhiều khó khăn, đồng Rub mất giá đã làm tăng giá tour dành cho khách Nga. Điều này đã tác động không nhỏ tới sự sụt giảm lượng khách Nga đi du lịch nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Phó Tổng cục trưởng TCDL Liên bang Nga Sergey Korneev cho biết sau khủng hoảng kinh tế, lượng khách Nga đi du lịch nước ngoài giảm tới 40%.
Tuy nhiên, lượng khách này đã nhanh chóng phục hồi trở lại và bắt đầu lựa chọn các điểm đến mới phù hợp hơn.
Ông Sergey Korneev đánh giá Việt Nam là một điểm đến an toàn, hấp dẫn, sản phẩm du lịch phù hợp với nhu cầu, thị hiếu của khách Nga.
Do đó, Việt Nam nên tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động quảng bá, xúc tiến, đồng thời tạo ra các sản phẩm du lịch mới có giá cạnh tranh để thu hút không chỉ dòng khách Nga truyền thống mà còn trở thành lựa chọn hàng đầu cho dòng khách mới tại Nga. Đặc biệt nên hướng tới hợp tác với các doanh nghiệp lữ hành tại Nga để dễ dàng hơn trong việc giới thiệu và thu hút khách Nga.
Với sự tin tưởng và mong muốn thu hút thêm nhiều khách Việt Nam đi du lịch tại Nga, tối 14/4 vừa qua, TCDL Liên bang Nga đã khai trương Văn phòng Du lịch quốc gia Liên bang Nga (Visit Russia) khu vực Đông Nam Á tại Việt Nam.
Văn phòng này sẽ cung cấp thông tin mới nhất về du lịch Nga cho khách Việt Nam cũng như các nước trong khu vực.
Theo Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam (HHDLVN) Vũ Thế Bình, để thu hút khách Nga đến Việt Nam, HHDLVN đã ký cam kết với các địa phương, trước mắt là hai tỉnh Phú Yên và Bình Định và các doanh nghiệp du lịch Việt Nam sẽ dành các chương trình ưu đãi dành cho khách Nga như: giảm giá tour, dịch vụ, vé máy bay và tăng thêm các dịch vụ bổ sung khác… Về việc thúc đẩy lượng khách Việt Nam đi du lịch tại Nga, HHDLVN sẽ hỗ trợ TCDL Liên bang Nga tổ chức các hoạt động xúc tiến du lịch tại Việt Nam, cùng phối hợp với Văn phòng Visit Russia thực hiện các công tác quáng bá du lịch Nga tới người dân Việt Nam.
Dự kiến HHDLVN sẽ đề xuất thành lập Câu lạc bộ outbound Việt – Nga gồm các doanh nghiệp lữ hành chuyên đưa khách Việt Nam đi du lịch tại Nga để việc thu hút khách Việt Nam thực sự đạt hiệu quả.
Ông Vũ Thế Bình cũng đề nghị phía Liên bang Nga xem xét đơn giản hóa các thủ tục nhập cảnh đối với khách Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho khách đi lại.
Kết thúc hội nghị, hai bên đều thống nhất vì mục đích chung duy trì sự tăng trưởng dòng khách giữa Việt Nam và Liên bang Nga, trong thời gian tới hai bên cần: tiếp tục giải quyết các vấn đề về thủ tục xuất nhập cảnh; các địa phương và doanh nghiệp hai bên cần phối hợp xây dựng các tour du lịch với giá cạnh tranh; đa dạng hóa sản phẩm du lịch; đảm bảo an toàn, an ninh tại các điểm đến; tăng cường các hoạt động xúc tiến quảng bá, cung cấp thông tin; tổ chức các đoàn famtrip, presstrip cho doanh nghiệp và báo chí.
Trao giải thưởng Khách sạn xanh ASEAN và Nhà có phòng cho khách du lịch thuê ASEAN
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) - Trong khuôn khổ Hội thảo xây dựng Chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 diễn ra ngày 16/4/2016, Tổng cục Du lịch đã tổ chức Lễ trao giải thưởng Khách sạn xanh ASEAN và Nhà có phòng cho khách du lịch thuê ASEAN (homestay ASEAN).
Tiêu chuẩn Khách sạn xanh ASEAN đã được các nước thành viên ASEAN xây dựng từ năm 2006 và công bố tại Thái Lan năm 2008 và tại Brunei năm 2012.
Hàng năm sẽ có 10 cơ sở lưu trú du lịch của mỗi nước thành viên ASEAN được đề cử trao danh hiệu này.
Tiêu chuẩn homestay ASEAN đã được các nước thành viên ASEAN xây dựng từ năm 2011 và công bố vào năm 2012.
Hàng năm sẽ có 5 cụm homestay ASEAN, mỗi cụm có ít nhất 5 homestay của mỗi nước thành viên ASEAN được đề cử trao danh hiệu này.
10 khách sạn vinh dự được nhận danh hiệu Khách sạn xanh ASEAN bao gồm: Bến Thành – Rex, Chains Caravelle, Cửu Long – Majestic, Đồng Khởi – Grand;
Intercontinental Hanoi Westlake, Six Senses Ninh Vân Bay, Sheraton Saigon, Equatorial TP. Hồ Chí Minh, Sunrise Nha Trang và khu nghỉ dưỡng Hoàng Anh Đất Xanh Đà Lạt.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam có 3 đơn vị được nhận giải thưởng homestay ASEAN, bao gồm: Nhóm hộ dân có nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê tại huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai;
Điểm du lịch cộng đồng xóm Lác, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình và Cộng đồng làng chài ven biển An Bàng (An Bang Seaside Village Homestay), TP. Hội An, tỉnh Quảng Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu nhấn mạnh giá trị xanh - yếu tố quan trọng trong phát triển bền vững là một trong những giá trị có thể phát huy để quảng bá đến du khách tạo nên thương hiệu du lịch.
Phó Tổng cục trưởng đánh giá cao những đóng góp, sáng kiến, kinh nghiệm, giải pháp thân thiện với môi trường của các cơ sở lưu trú được nhận giải và hi vọng rằng giải thưởng sẽ tạo nên một phong trào để các cơ sở lưu trú trong cả nước phấn đấu đảm bảo các tiêu chuẩn và phát huy hiệu quả trở thành những thương hiệu doanh nghiệp mạnh, góp phần nâng cao sức cạnh tranh của hệ thống cơ sở lưu trú du lịch Việt Nam.
Hội thảo quốc tế “E-marketing trong xúc tiến du lịch và E-commerce trong kinh doanh du lịch”
Cập nhật: Thứ sáu
Lượt xem:
(TITC) - Trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch quốc tế VITM Hanoi 2016, chiều ngày 14/4, tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam, Tổng cục Du lịch đã phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc tế “E-marketing trong xúc tiến du lịch và E-commerce trong kinh doanh du lịch”.
Hội thảo là cơ hội để nhà quản lý, các chuyên gia và các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực du lịch trao đổi, chia sẻ về e-marketing, e-commerce với những ứng dụng hiện đại, khả năng áp dụng vào thực tế trong bối cảnh công nghệ thông tin ngày càng phát triển, nhu cầu đi du lịch của du khách ngày càng lớn.
Theo các chuyên gia, Việt Nam hiện đang được đánh giá là một trong những điểm đến an toàn nhất trong khu vực và là đất nước có nhiều tiềm năng phát triển du lịch.
Trong những năm gần đây việc kinh doanh thương mại điện tử tại Việt Nam ngày càng có xu hướng phát triển, trong đó lĩnh vực du lịch có tốc độ gia tăng khá nhanh với các hình thức đặt mua tour qua mạng, đặt phòng khách sạn, mua vé máy bay…
Thông tin trực tuyến đang trở thành một trong những nguồn ảnh hưởng không nhỏ đến quyết định của người đi du lịch.
Việc nắm bắt xu hướng để có các giải pháp thích ứng với điều kiện thực tế hiện nay đang là một yêu cầu cấp thiết với doanh nghiệp du lịch và các cơ quan quản lý nhà nước.
Phát biểu tại hội thảo, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đánh giá cao các ứng dụng về e-marketing, e-commerce được các chuyên gia trình bày.
Việc tăng cường ứng dụng e-marketing trong hoạt động xúc tiến du lịch và e-commerce trong kinh doanh du lịch là yếu tố rất quan trọng để tăng năng lực cạnh tranh.
Tổng cục Du lịch sẽ luôn tạo điều kiện hỗ trợ các doanh nghiệp và phối hợp với các tổ chức quốc tế để đẩy mạnh ứng dụng e-marketing, e-commerce trong hoạt động du lịch, góp phần thúc đẩy du lịch phát triển.
Cũng tại buổi hội thảo, các đại biểu đã trao đổi với các chuyên gia về đảm bảo an toàn khi giao dịch mạng; đầu tư và huy động nguồn vốn cho e-marketing trong xúc tiến du lịch, hợp tác giữa các bên; chia sẻ kinh nghiệm trong e-marketing, e- commerce và dự báo các xu hướng marketing trong giai đoạn mới…
Tổng cục Du lịch nhận thư khen của Chủ tịch nước về đóng góp cho chương trình an sinh xã hội
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Ngày 30/3/2016, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có đóng góp tích cực trong công tác an sinh xã hội giai đoạn 2011 - 2016.
Cùng dự có Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan.
Tổng cục Du lịch vinh dự là một trong những cơ quan được nhận thư khen của Chủ tịch nước. Tổng cục Du lịch được ghi nhận và đánh giá cao vì đã tham gia tích cực, có nhiều đóng góp trong công cuộc xóa đói giảm nghèo thông qua nhiều chính sách, chương trình du lịch dựa vào cộng đồng, du lịch có trách nhiệm và góp phần cải thiện nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho phần đông quần chúng nhân dân, đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa, vùng còn nhiều khó khăn, biên giới, hải đảo.
Chủ tịch nước mong rằng trong thời gian tới, các cơ quan, tổ chức, cộng đồng doanh nghiệp, cá nhân trong cả nước tiếp tục đóng góp để xây dựng đất nước ngày càng giàu, đẹp, dân chủ, công bằng, văn minh.
Hội nghị hợp tác phát triển du lịch ASEAN
Cập nhật: Lượt xem:
(TITC) - Ngày 4/4/2016, Hội nghị hợp tác phát triển du lịch ASEAN đã chính thức diễn ra tại tỉnh Quảng Ninh với sự tham dự của trên 70 đại biểu quốc tế đến từ các Cơ quan du lịch các quốc gia, tổ chức quốc tế trong khối ASEAN.
Trong hai ngày 4-5/4 đã diễn ra các Hội thảo chuyên đề “Cơ hội, tiềm năng, khó khăn, thách thức trong việc triển khai Thỏa thuận về nghề du lịch trong ASEAN - Bài học của một số nước”; và “Nâng cao khả năng cạnh tranh du lịch ASEAN”.
Trong khuôn khổ hội nghị, tối ngày 4/4, Tổng cục Du lịch Việt Nam đã tổ chức buổi tiệc chào mừng các đại biểu đến Việt Nam tham dự hội nghị.
Tại đây, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đã bày tỏ sự vui mừng chào đón các đại biểu và hy vọng những sáng kiến tại hội nghị lần này sẽ sớm được triển khai thông qua các chương trình, dự án hợp tác cụ thể trong hoạt động xúc tiến quảng bá; tạo điều kiện đi lại; đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; hợp tác đầu tư du lịch..., góp phần thúc đẩy giao lưu văn hóa, hiểu biết lẫn nhau, củng cố tình hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa các nước thành viên ASEAN.
Tại buổi tiệc, các đại biểu đã cùng thưởng thức những điệu múa, làn điệu dân ca mang đậm nét văn hoá truyền thống đặc sắc của Việt Nam, một trong những yếu tố tạo nên sức hấp dẫn của du lịch Việt Nam đối với du khách quốc tế.
Theo kế hoạch, ngày 6/4, các đại biểu sẽ tiếp tục thảo luận tại các Hội thảo “Phát triển toàn diện và bền vững du lịch ASEAN”, “Đánh giá, giám sát nguồn lực du lịch ASEAN” và tham quan thực tế tại Vịnh Hạ Long trong ngày 7/4.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn tiếp Đại sứ Italia tại Việt Nam
Cập nhật: Lượt xem:
(TITC) – Chiều ngày 29/3/2016, tại Hà Nội, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn đã có buổi tiếp và làm việc với bà Cecilia Piccioni, Đại sứ Italia tại Việt Nam.
Tại buổi làm việc, bà Cecilia Piccioni cho biết trong thời gian tới sẽ có một đoàn làm phim của kênh truyền hình Rai – một kênh truyền hình nổi tiếng của Italia đến Việt Nam làm một bộ phim phóng sự kéo dài khoảng 1 tiếng về du lịch, văn hóa, lịch sử, kinh tế, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Italia...
Dự kiến đoàn sẽ đi quay tại ba miền đất nước Việt Nam trong khoảng 10 ngày.
Đây là bộ phim mang tính khái quát cao về nhiều mặt văn hóa, kinh tế, xã hội, trong đó sẽ quảng bá nhiều cảnh đẹp của Việt Nam.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đánh giá cao kế hoạch làm phim về Việt Nam của hãng truyền hình Rai và khẳng định Tổng cục Du lịch sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để hỗ trợ đoàn trong quá trình làm phim tại Việt Nam. Tổng cục trưởng đề nghị hai bên sớm xây dựng và thống nhất kế hoạch làm việc để triển khai trong thời gian tới.
Tổng cục trưởng nhấn mạnh Italia là đất nước có nền văn hóa hội tụ nhiều giá trị đặc sắc, tiềm năng trao đổi khách du lịch giữa hai nước là rất lớn.
Việt Nam mong rằng chính phủ Italia sẽ tạo điều kiện thông thoáng về visa cho người Việt Nam đi du lịch Italia nói riêng và châu Âu nói chung.
Hội nghị phổ biến Chiến lược Du lịch ASEAN giai đoạn 2016 - 2025 và các nội dung liên quan đến hội nhập du lịch của Việt Nam
Cập nhật: Lượt xem:
(TITC) - Nhằm nâng cao nhận thức về cơ hội và thách thức đối với ngành Du lịch Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế, ngày 30/3/2016, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch tổ chức Hội nghị phổ biến Chiến lược Du lịch ASEAN giai đoạn 2016-2025 và các nội dung liên quan đến hội nhập du lịch của Việt Nam.
Toàn cảnh hội nghị
Hội nghị là diễn đàn để các nhà quản lý - hoạch định chính sách, các chuyên gia trong và ngoài nước, cộng đồng doanh nghiệp chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, đánh giá cơ hội và thách thức trong quá trình Việt Nam hội nhập.
Đồng thời, đây cũng là cơ hội để các doanh nghiệp nắm bắt toàn diện hơn những vấn đề xoay quanh con đường hội nhập, từ đó chủ động xây dựng kế hoạch, chiến lược hoạt động phù hợp và hiệu quả, tận dụng được cơ hội và vượt qua những khó khăn, thách thức, đặc biệt trong bối cảnh tham gia Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC).
Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu phát biểu tại hội nghị
Phát biểu khai mạc hội nghị, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu cho biết Kế hoạch Chiến lược Du lịch ASEAN 2016-2025 đã được các Bộ trưởng Du lịch ASEAN chính thức công bố tại Diễn đàn Du lịch ASEAN (ATF 2016) được tổ chức tại Philippines.
Kế hoạch Chiến lược Du lịch ASEAN 2016-2025 tập trung phát triển du lịch ASEAN theo định hướng phát huy những giá trị độc đáo và đa dạng của từng nước thành viên nhưng vẫn đảm bảo tính trách nhiệm, bền vững và cân bằng.
Hội nghị là cơ hội để các đại biểu tham dự nắm bắt, trao đổi không chỉ về nội dung của Kế hoạch Chiến lược, mà còn về việc triển khai Thỏa thuận thừa nhận lẫn nhau về nghề du lịch trong ASEAN (MRA-TP) cùng các vấn đề liên quan đến hội nhập của ngành Du lịch.
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe giới thiệu nội dung Kế hoạch Chiến lược Du lịch ASEAN giai đoạn 2016-2025, Đề án tăng cường hội nhập Cộng đồng kinh tế ASEAN trong lĩnh vực du lịch và cập nhật tình hình triển khai Thỏa thuận thừa nhận lẫn nhau về nghề du lịch trong ASEAN; các cam kết về du lịch của Việt Nam trong WTO, ASEAN và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); ý kiến của các chuyên gia về cơ hội và thách thức đối với du lịch Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế trong thời gian tới gắn với các cam kết về du lịch của Việt Nam trong WTO, TPP và tham gia AEC.
Du lịch Việt Nam tại Hội chợ Du lịch quốc tế ITB Berlin 2016
Cập nhật:
Lượt xem:
(TCDL) - Triển khai Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia năm 2016, trong thời gian 09-13/3/2016, Tổng cục Du lịch chủ trì, phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam và các địa phương, doanh nghiệp tham gia Hội chợ Du lịch quốc tế ITB Berlin 2016.
ITB Berlin là hội chợ du lịch quốc tế lớn nhất trong năm được tổ chức trong 50 năm qua.
Hội chợ thu hút đông đảo các đơn vị tham gia từ hơn 185 quốc gia, hơn 850 người mua (buyers) hàng đầu thế giới, hơn 10.000 bên tham gia triển lãm, bán sản phẩm (exhibitors), hơn 115.000 khách tham quan thương mại (trade visitors).
Năm nay, Việt Nam có số lượng doanh nghiệp tham gia ITB Berlin lớn nhất từ trước đến nay với hơn 50 doanh nghiệp lữ hành, khách sạn và hàng không.
Tổng cục Du lịch chủ trì, phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức xây dựng Gian hàng chung Du lịch Việt Nam với diện tích lớn nhất từ trước đến nay (200m2), quy tụ 28 doanh nghiệp lữ hành và khách sạn Việt Nam.
Gian hàng chung Du lịch Việt Nam đón tiếp sự hiện diện của Tổng thư ký UNWTO Taleb Rifai và Đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức Đoàn Xuân Hưng
Qua các cuộc tiếp xúc, làm việc, có thể khẳng định Du lịch Việt Nam ngày càng thu hút khách sự quan tâm của các thị trường du lịch lớn, đặc biệt là Tây Âu.
Đặc biệt, nhiều cơ quan truyền thông mong muốn hợp tác với Du lịch Việt Nam trong lĩnh vực quảng cáo xúc tiến du lịch tại thị trường Đức và trên thế giới.
Các hãng lữ hành gửi khách lớn của Đức đã rất chủ động tìm hiểu thông tin, thiết lập các quan hệ đối tác để đưa nhiều hơn nữa khách du lịch Đức đến Việt Nam.
Trong khuôn khổ Hội chợ, Tổng cục Du lịch đã tổ chức Tiệc thân mật để cảm ơn các cơ quan, tổ chức đối tác và doanh nghiệp du lịch quốc tế đã gửi khách đến Việt Nam, cũng như tạo cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế giao lưu, trao đổi, mở rộng hợp tác kinh doanh.
Tham dự tiệc có Tổng thư ký Tổ chức Du lịch thế giới Taleb Rifai và Đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức Đoàn Xuân Hưng, Nghị sỹ Quốc hội CHLB Đức Jungen Klinke (phụ trách lĩnh vực du lịch trong Ủy ban Hợp tác và Phát triển kinh tế Quốc hội Đức), Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), Hiệp hội Du lịch Việt Nam cùng đông đảo doanh nghiệp du lịch và truyền thông quốc tế.
Phát biểu tại buổi tiệc, Tổng Thư ký Tổ chức Du lịch thế giới Taleb Rifai chúc mừng các thành tựu Du lịch Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua và khuyến nghị Việt Nam nên phát triển các sản phẩm và xúc tiến du lịch tập trung vào con người và các dự án phát triển bền vững.
Chào đón Tổng thư ký UNWTO Taleb Rifai tới gian hàng chung Du lịch Việt Nam
Tổng thư ký UNWTO Taleb Rifai phát biểu tại buổi tiệc
Đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức Đoàn Xuân Hưng phát biểu tại buổi tiệc
Tổng thư ký UNWTO Taleb Rifai trả lời phỏng vấn
Để đẩy mạnh hơn nữa việc cung cấp thông tin chính thức về Du lịch Việt Nam, Tổng cục Du lịch phối hợp với Tổng công ty Hàng không Việt Nam và Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã tổ chức buổi Họp báo giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ du lịch mới cũng như các sự kiện lớn của Việt Nam trong năm 2016 và 2017.
Buổi Họp báo thu hút sự tham dự của gần 80 doanh nghiệp lữ hành và cơ quan truyền thông Đức và Châu Âu. Các vấn đề được các phóng viên và doanh nghiệp đặc biệt quan tâm bao gồm chính sách thị thực nhập cảnh, kết nối đường bay quốc tế và kết nối giữa các điểm đến tại Việt Nam, vấn đề thông tin-ngôn ngữ tiếng Anh tại Việt Nam, các chiến dịch marketing, đặc biệt là marketing điện tử.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn phát biểu tại buổi họp báo
Các đại biểu tham dự buổi họp báo
Bên cạnh các hoạt động riêng của Du lịch Việt Nam, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đã cùng các Bộ trưởng Du lịch, Đại sứ và Lãnh đạo các cơ quan du lịch quốc gia ASEAN tổ chức Lễ phát động Chiến dịch VisitASEAN@50 của Du lịch ASEAN nhằm hưởng ứng kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), góp phần tích cực trong việc phát triển Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) nói riêng được thiết lập chính thức từ năm 2016 và Cộng đồng ASEAN nói chung.
Tổng cục Du lịch tiếp Văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam
Cập nhật: Lượt xem:
(TITC) – Sáng ngày 10/3/2016, tại Hà Nội, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đã có buổi tiếp và làm việc với bà Napasorn Kakai – Giám đốc Văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, bà Napasorn Kakai cho biết Hội chợ Du lịch Thái Lan TTM+ 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 8-10/6/2016 tại Trung tâm hội nghị và Triển lãm quốc tế Chiang Mai.
Đây là hội chợ quy mô quốc tế quy tụ nhiều nước tham gia, tập trung vào các cuộc giao thương, đàm phán thương mại, quảng bá xúc tiến tiềm năng du lịch của các nước.
Tại TTM+ 2016, mỗi nước tham gia sẽ có cơ hội để giới thiệu về du lịch của nước mình với các phóng viên thông tấn báo chí tại Thái Lan. Bà Napasorn Kakai trân trọng mời Tổng cục Du lịch Việt Nam tham dự hội chợ và sẽ tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ Việt Nam tại hội chợ.
Bên cạnh đó, bà Napasorn Kakai mong muốn trong thời gian tới, hai nước Thái Lan và Việt Nam sẽ đẩy mạnh hơn nữa công tác xúc tiến quảng bá để tăng lượng khách trao đổi giữa hai nước.
Trong Tháng 3, TAT sẽ tổ chức đoàn famtrip, trong đó có 3 đại diện doanh nghiệp du lịch Việt Nam khảo sát Bangkok, Chiang Mai, Phuket.
Trong tháng 5 tới, Bangkok Airways sẽ mở đường bay thẳng Bangkok – Đà Nẵng, với tần suất 4 chuyến một tuần. Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho du khách miền Trung Việt Nam đến Bangkok và ngược lại.
Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đánh giá cao những đóng góp tích cực của TAT trong việc thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan.
Cũng như Thái Lan, Việt Nam cũng có mục tiêu đầu tư phát triển du lịch để thu hút khách Thái Lan và khách quốc tế nói chung đến Việt Nam.
Phó Tổng cục trưởng hi vọng trong thời gian tới, việc mở đường bay thẳng Bangkok – Đà Nẵng sẽ tăng cường thu hút khách du lịch hai bên và hai nước sẽ sớm ký kết thỏa thuận hợp tác du lịch.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ cùng chia sẻ thông tin về những kế hoạch, hoạt động lớn trong năm để hỗ trợ tham gia.
Nhân dịp này, Phó Tổng cục trưởng cũng gửi lời mời Thái Lan tham dự các sự kiện xúc tiến quảng bá du lịch tại Việt Nam như Hội chợ VITM Hanoi 2016, Hội chợ du lịch quốc tế Đà Nẵng 2016, Hội chợ ITE HCMC 2016…
Tổng cục Du lịch làm việc với Tập đoàn Kinderworld – Singapore
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Chiều ngày 24/3/2016, tại Hà Nội, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đã có buổi tiếp và làm việc với ông Ricky Tan – Chủ tịch Tập đoàn giáo dục Kinderworld, Singapore.
Tập đoàn Giáo dục Kinderworld được thành lập vào năm 1986 đã có nhiều thành công trong lĩnh vực giáo dục ở nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là ở Singapore.
Tại Việt Nam, tập đoàn đã và đang đầu tư xây dựng các khu phức hợp sinh thái Pegasus tại một số tỉnh, thành phố như Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Bình Định… 
Công ty Cổ phần Tư vấn Đầu tư Pegasus, thuộc Tập đoàn Kinderworld đang triển khai các chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế, ASEAN và Việt Nam, trong đó có đào tạo theo tiêu chuẩn Kỹ năng nghề Du lịch Việt Nam 2013 (VTOS).
Tại buổi làm việc, ông Ricky Tan đề xuất với Tổng cục Du lịch tạo điều kiện cung cấp thông tin và hướng dẫn Pegasus các thủ tục cần thiết để tham gia đầy đủ, hiệu quả các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng tay nghề cho nhân viên ngành Du lịch Việt Nam; tạo điều kiện để Pegasus tham gia các dự án của ngành Du lịch về phát triển nguồn nhân lực.
Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đánh giá cao năng lực đào tạo và những dự án đầu tư của Tập đoàn Kinderworld tại Việt Nam.
Phó Tổng cục trưởng đề nghị Hội đồng cấp chứng chỉ nghiệp vụ du lịch Việt Nam (VTCB) trao đổi với Pegasus về cơ sở pháp lý áp dụng trong lĩnh vực đào tạo và cấp chứng chỉ nghề.
Trong thời gian tới, Tổng cục Du lịch sẽ hỗ trợ tập đoàn Kinderworld trong công tác đào tạo nguồn lực du lịch ở Việt Nam.
Quảng bá du lịch Việt Nam tại Hội chợ du lịch quốc tế MITT Nga 2016
Cập nhật: Lượt xem:
(TITC) - Nhằm quảng bá du lịch, đồng thời tìm kiếm cơ hội hợp tác với bạn bè quốc tế, từ ngày 23-26/3/2016, Việt Nam sẽ tham gia Hội chợ du lịch quốc tế MITT lần thứ 23 năm 2016 diễn ra tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Mát-xcơ-va (Thủ đô Mát-xcơ-va, Liên bang Nga).
Gian hàng của du lịch Việt Nam tại hội chợ MITT năm nay có diện tích 72m2 do Tổng cục Du lịch phối hợp với Vietnam Airlines chủ trì xây dựng, với sự tham gia của một số địa phương, hiệp hội du lịch, doanh nghiệp du lịch và các nghệ sĩ trong nước.
Tại hội chợ, ngoài tham gia các sự kiện chung, đoàn Việt Nam sẽ tổ chức nhiều sự kiện xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
Trong đó, đáng chú ý là chương trình họp báo giới thiệu điểm đến du lịch Việt Nam diễn ra vào chiều 23/3/2016, dự kiến sẽ có sự tham gia của 100 khách mời là các doanh nghiệp du lịch và báo chí quốc tế.
Trong thời gian tham dự hội chợ, Tổng cục Du lịch sẽ tổ chức gặp gỡ, tiếp các đối tác là cơ quan quản lý du lịch một số quốc gia, hiệp hội du lịch Nga cùng các doanh nghiệp quốc tế.
Bên cạnh đó, nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật cũng sẽ được tổ chức ngay tại gian hàng nhằm thu hút đông đảo du khách đến tham quan và tìm hiểu về du lịch Việt Nam.
Được tổ chức thường niên tại Mát-xcơ-va từ năm 1994, MITT thu hút sự tham gia của các cơ quan du lịch quốc gia, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch và bất động sản du lịch đến từ hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.
Đây là hội chợ du lịch quốc tế có quy mô lớn nhất của Nga và được đánh giá là một trong 5 sự kiện hàng đầu của ngành Du lịch thế giới.
Tham gia hội chợ MITT 2016 tại Liên bang Nga là cơ hội để tăng cường quảng bá, giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến khách du lịch Nga, qua đó góp phần duy trì đà tăng trưởng của thị trường khách Nga – một thị trường nguồn có mức chi tiêu cao của du lịch Việt Nam.
Du lịch Việt Nam chuẩn bị tham dự Hội chợ Du lịch quốc tế ITB Berlin 2016
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Từ ngày 9 – 13/3/2016 sẽ diễn ra Hội chợ Du lịch quốc tế ITB Berlin 2016 tại Trung tâm Hội nghị CityCube Berlin (Thủ đô Berlin, CHLB Đức).
Đoàn Việt Nam do Tổng cục Du lịch chủ trì cùng một số địa phương, hiệp hội du lịch, doanh nghiệp du lịch và các nghệ sĩ sẽ tham dự sự kiện.
ITB là một trong những hội chợ du lịch quốc tế lớn nhất thế giới.
Đây là cơ hội để các doanh nghiệp quốc tế gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác kinh doanh, đồng thời cũng là dịp để du khách tìm hiểu và lựa chọn điểm đến.
Tại ITB 2016, Gian hàng Việt Nam có diện tích khoảng 200m2.
Bố cục gian hàng được thiết kế theo ý tưởng chủ đạo là du lịch văn hóa, cùng với đó là các tấm hình lớn giới thiệu du lịch biển, đảo và thiên nhiên Việt Nam.
Tại hội chợ, ngoài tham gia các sự kiện chung, đoàn Việt Nam sẽ tổ chức nhiều sự kiện xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam đến bạn bè quốc tế, trong đó đáng chú ý là đêm tiệc cocktail vào ngày 9/3/2016 tại gian hàng Việt Nam. Chương trình dự kiến có sự tham dự của Tổng thư ký Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO) và các đối tác quốc tế.
Ngày 10/3/2016, sẽ diễn ra buổi họp báo giới thiệu về du lịch Việt Nam với nhiều điểm đến và sản phẩm, dịch vụ du lịch mới hấp dẫn.
Ngày 11/3/2016, Hội thảo giới thiệu du lịch biển miền Trung sẽ được tổ chức nhằm giới thiệu, quảng bá rộng rãi điểm đến duyên hải miền Trung Việt Nam. Đây là khu vực góp phần quan trọng tạo nên sức hấp dẫn của Du lịch Việt Nam những năm qua, với những điểm đến nổi tiếng như Nha Trang (Khánh Hòa), Lăng Cô (Thừa Thiên – Huế), Hội An (Quảng Nam), Phan Thiết (Bình Thuận).
Đến với gian hàng Việt Nam, khách tham quan sẽ có cơ hội thưởng thức các tiết mục biểu diễn nhạc cụ truyền thống dân tộc Việt Nam.
Du lịch Việt Nam xây dựng chiến lược phát triển thương hiệu
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Ngày 29/1/2016, Vụ Thị trường du lịch (Tổng cục Du lịch) đã báo cáo lãnh đạo Tổng cục Du lịch về Đề án Chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
Đề án có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong công tác xúc tiến quảng bá và phát triển sản phẩm du lịch.
Đề án Chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 được xây dựng trên cơ sở đánh giá thực trạng xây dựng thương hiệu du lịch Việt Nam, nghiên cứu các điển hình về xây dựng phát triển thương hiệu du lịch quốc gia trên thế giới, từ đó rút ra bài học kinh nghiệm cho Việt Nam.
Đáng chú ý là đề án xác định phát triển du lịch xuất phát từ phía cung và cầu, dựa theo sản phẩm và thị trường, trong đó thương hiệu là trọng tâm trong nâng cao năng lực cạnh tranh.
Đề án đề xuất giữ nguyên bộ nhận diện thương hiệu cùng slogan “Vietnam – Timeless Charm” và chú trọng tăng nội hàm, đồng thời đẩy mạnh truyền thông thương hiệu; ưu tiên truyền thông 4 giá trị cốt lõi (thời gian, sự cam kết, sự huyền bí, cảm xúc mãnh liệt) và 4 dòng sản phẩm du lịch (du lịch văn hóa; du lịch biển, đảo; du lịch sinh thái, thiên nhiên; du lịch thành phố), trong đó dòng sản phẩm du lịch được giới thiệu trọng điểm theo thị trường mục tiêu.
Để phát triển thương hiệu, đề án đặt ra những mục tiêu cụ thể như: nâng cao nhận thức và kỹ năng; tập trung phát triển một số thương hiệu điểm đến du lịch và vùng du lịch nổi bật, chất lượng cao; xác định và quảng bá các thương hiệu, hình ảnh tiêu biểu.
Về giải pháp, đề án ưu tiên giải pháp về xúc tiến quảng bá, cùng với những giải pháp đồng bộ, dài hạn: tuyên truyền và nâng cao nhận thức; cơ chế, chính sách và đầu tư; hỗ trợ các địa phương và doanh nghiệp du lịch; tăng cường năng lực quản lý; tăng cường liên kết và phối hợp liên vùng và liên ngành; hợp tác quốc tế.
Đồng thời, đề án cũng xác định khung kế hoạch hành động cho từng giai đoạn.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đánh giá cao sự tâm huyết và kết quả nghiên cứu của nhóm thực hiện đề án.
Tổng cục trưởng nhấn mạnh chiến lược phát triển thương hiệu cần chú trọng những giải pháp ưu tiên như xúc tiến quảng bá, trong đó truyền thông thương hiệu đóng vai trò rất quan trọng; xây dựng niềm tin trong khách du lịch về thương hiệu du lịch Việt Nam thông qua quản lý điểm đến và nâng cao chất lượng dịch vụ; thu hút nhà đầu tư chiến lược.
Tổng cục trưởng khuyến khích sự hưởng ứng, tham gia của các doanh nghiệp, địa phương và ngành liên quan để phát huy hiệu quả chiến lược, thúc đẩy phát triển du lịch Việt Nam.
Tọa đàm phối hợp các nhà tài trợ cho ngành Du lịch Việt Nam
Cập nhật:
Lượt xem:
(TITC) – Sáng ngày 28/01/2016, Tổng cục Du lịch đã tổ chức buổi tọa đảm phối hợp các nhà tài trợ cho ngành Du lịch Việt Nam. Chương trình được tổ chức với sự hỗ trợ kỹ thuật của Dự án Chương trình phát triển năng lực du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội do Liên minh châu Âu tài trợ (Dự án EU-ESRT).
Theo tham luận của Vụ Hợp tác quốc tế (TCDL), trong giai đoạn 5 năm qua (2011-2015), ngành Du lịch Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng, trong đó khách quốc tế đến năm 2015 đạt khoảng 7,94 triệu lượt.
Tốc độ tăng trưởng khách quốc tế trung bình giai đoạn 2011-2015 đạt 5,7%/năm. Khách du lịch nội địa đạt 57 triệu lượt. Tốc độ tăng trưởng khách du lịch nội địa trung bình giai đoạn 2011-2015 đạt 16,3%/năm.
Tổng thu từ khách du lịch năm 2015 đạt 337,8 nghìn tỷ đồng, đóng góp 5% GDP cả nước, tốc độ tăng trưởng trung bình giai đoạn 2011-2015 đạt trên 25%/năm.
Cả ba kết quả trên đều vượt qua chỉ tiêu đặt ra cho năm 2015 trong Chiến lược phát triển Du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Tuy nhiên, chỉ tiêu về phát triển hệ thống cơ sở lưu trú mới chỉ đạt 18.800 cơ sở lưu trú với 355.000 buồng, chưa đạt mức Chiến lược đề ra là 390.000 buồng; nguồn nhân lực du lịch mới chỉ đạt 1,78 triệu lao động (gồm 555.000 lao động trực tiếp) vào năm 2015, chưa đạt so với chỉ tiêu trong Chiến lược đặt ra là 2,2 triệu việc làm, trong đó có 620.000 lao động trực tiếp.
Trong suốt thời gian qua, ngành Du lịch đã nhận được sự hỗ trợ tích cực của các tổ chức quốc tế như EU, JICA, AECID, Luxembourg, ADB, UNESCO, SNV, ILO, KTO... 
rộng khắp trên các lĩnh vực xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và quy hoạch du lịch, phát triển sản phẩm du lịch, hỗ trợ xúc tiến quảng bá du lịch, đào tạo phát triển nguồn nhân lực, đầu tư phát triển hạ tầng du lịch.
Các dự án đầu tư nước ngoài thời gian qua đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ phát triển Du lịch Việt Nam theo hướng đa dạng, bền vững, chất lượng và nâng cao năng lực cạnh tranh trong khu vực cũng như góp phần xóa đói, giảm nghèo cho đất nước.
Trong thời gian tới, ngành Du lịch cần tiếp tục nhận được sự hỗ trợ quốc tế về: 
Tăng cường năng lực thể chế và quản lý nhà nước về du lịch, trong đó tập trung vào phổ biến và triển khai thực hiện Luật Du lịch sửa đổi, hội nhập du lịch trong khu vực ASEAN và trên thế giới, tăng cường năng lực của ngành du lịch đối phó với khủng hoảng, biến đổi khí hậu, tác động của kinh tế thế giới;
Phát triển sản phẩm du lịch, trong đó tập trung phát triển các sản phẩm du lịch đặc sắc có lợi thế cạnh tranh trong khu vực, nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch, mở rộng phát triển du lịch bền vững, du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội;
Xây dựng cơ sở hạ tầng du lịch, trong đó chú ý tới đầu tư các công trình du lịch công cộng và tăng cường kết nối tới các nhà đầu tư lớn để thu hút đầu tư cảng biển, khu nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí;
Phát triển nguồn nhân lực du lịch, nhất là đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ và e-marketing cho cán bộ quản lý du lịch;
Ứng dụng công nghệ thông tin, trong đó ưu tiên khai thác hiệu quả của e-marketing, phát triển các phần mềm phục vụ công tác quản lý phát triển du lịch, chuẩn hóa và triển khai hiệu quả hệ thống thống kê du lịch;
 Nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp.
Bên cạnh đưa ra các đề xuất, các đại biểu đều cho rằng Tổng cục Du lịch, Bộ VHTTDL với vai trò là cơ quan quản lý nhà nước cần đứng ra đóng vai trò điều phối hoạt động các chương trình tài trợ cho Du lịch Việt Nam để tránh chồng chéo và phát huy hiệu quả cao nhất.
Phát biểu tại buổi tọa đàm, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đánh giá cao sáng kiến của Dự án EU-ESRT trong việc tổ chức buổi tọa đàm này, đồng thời bày tỏ sự vui mừng trước việc các bên đã nhìn ra nhiều cơ hội hợp tác trong thời gian tới.
Tổng cục trưởng nhấn mạnh và đánh giá cao sự hỗ trợ rất thiết thực của các nhà tài trợ quốc tế trong suốt những năm qua và cho rằng sự hỗ trợ này đã góp phần quan trọng thúc đẩy sự phát triển của Du lịch Việt Nam.
Tổng cục trưởng cũng nhất trí sẽ tổ chức một diễn đàn du lịch lớn hơn dự kiến vào tháng 5/2016, đó là nơi sẽ tập hợp các nhà tài trợ quốc tế, các doanh nghiệp du lịch, địa phương, cơ quan quản lý... nhằm đề xuất các nhu cầu, giải pháp, phương hướng thúc đẩy các nguồn tài trợ về tài chính, kỹ thuật phục vụ sự phát triển của Du lịch Việt Nam trong giai đoạn mới.
Đầm Ao Châu
Đầm Ao Châu (thuộc huyện Hạ Hòa), một địa danh du lịch từ lâu được mệnh danh là “Vịnh Hạ Long” trên cạn.
Cách Hà Nội 140 km và Việt Trì 50km theo quốc lộ 2 nếu bạn đi bằng ô tô, đầm Ao Châu nằm trên địa phận ba xã và thị trấn: Y Sơn, Ấm Hạ, thị trấn Hạ Hòa (huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ).
Đây là một đầm nước có diện tích khoảng 300 ha mặt nước, có tới gần 100 hòn đảo lớn nhỏ được phân bố khắp mặt hồ.
Mỗi hòn đảo có vẻ đẹp riêng chờ bạn đến khám phá.
Truyện kể rằng, xưa kia, Vua Hùng trong hành trình tìm đất đóng đô đã dừng chân ở Ao Châu vì thấy đây là dải đất có hình sông thế núi rất hài hòa, hữu tình.
Làn nước Ao Châu trong và sạch.
Thú vị nhất là được ngắm nước Ao Châu ở những thời điểm khác nhau trong ngày.
Đến Ao Châu, xa rời chốn thị thành, bạn sẽ được thả hồn mình vào một không non nước yên tĩnh đến trong lành.
Ở đây, một quần thể tự nhiên có sự kết hợp hài hòa giữa núi đồi, cây cỏ, chim muông, hoa trái và đầm nước.
Năm 2001, tỉnh Phú Thọ đã phê duyệt quy hoạch chi tiết Khu du lịch đầm Ao Châu với diện tích khoảng 1.500 ha.
Một dự án có tính khả thi cũng đã được thiết lập để làm Ao Châu ao một trang web du lịch sinh thái với các hoạt động như: khu du lịch, chèo thuyền, câu cá, leo núi…
Hiện nay, đầm Ao Châu là khu du lịch sinh thái thu hút không những khách du lịch trong nước và quốc tế.
Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc thăm và làm việc với các doanh nghiệp
Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc tặng hoa chúc mừng lãnh đạo Tổng công ty Viglacera nhân ngày Doanh nhân Việt Nam 13-10.
PTĐT- Ngày 12-10, đồng chí Hoàng Dân Mạc – Bí thư Tỉnh ủy đã đi thăm, động viên một số doanh nghiệp trong Khu công nghiệp (KCN) Phú Hà, thị xã Phú Thọ và Cụm công nghiệp (CCN) thị trấn Sông Thao, huyện Cẩm Khê.
Cùng đi có đồng chí Hoàng Công Thủy - Phó Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh đạo một số sở, ngành của tỉnh; lãnh đạo huyện Cẩm Khê và thị xã Phú Thọ.
Tại CCN thị trấn Sông Thao, huyện Cẩm Khê, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và đoàn đã đến thăm Công ty TNHH YIDA Việt Nam chuyên sản xuất hàng may mặc xuất khẩu, với tổng vốn đầu tư trên 20 triệu USD, dự kiến, sẽ đi vào hoạt động tháng 1- 2018.
Tiếp đó, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc đã đến thăm, động viên 4 doanh nghiệp của Hàn Quốc và Nhật Bản tại KCN Phú Hà, gồm: Công ty TNHH JH Vina; Công ty TNHH Haehwa Vina; Công ty TNHH Davo Phú Thọ; Công ty TNHH Almus Vina Phú Thọ.
Đồng chí Hoàng Dân Mạc - Bí thư Tỉnh ủy thăm Công ty TNHH JH Vina, KCN Phú Hà.
lãnh đạo Tổng công ty Viglacera – Chủ đầu tư cho biết, đến nay, đã có 10 doanh nghiệp đầu tư vào KCN, trong đó có 8 doanh nghiệp Hàn Quốc, 2 doanh nghiệp Nhật Bản, chủ yếu sản xuất linh kiện điện tử và may mặc, tổng vốn đầu tư đạt hơn 100 triệu USD.
Trong 9 tháng đầu năm 2017, đã có nhiều khách hàng tiềm năng đến khảo sát đầu tư tại KCN.
Đối với KCN Phú Hà, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy đánh giá cao nỗ lực cố gắng và quyết tâm của Tổng Công ty Vigracera, đồng thời nhấn mạnh: Tỉnh Phú Thọ đặt nhiều kỳ vọng vào khu công nghiệp này, vì vậy, Tổng Công ty Viglacera cần cố gắng, quyết tâm hơn nữa để xây dựng Phú Hà trở thành KCN hiện đại, văn minh, văn hóa, kiểu mẫu, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Công ty TNHH Almus Vina Phú Thọ đang lắp đặt máy móc để chuẩn bị đi vào hoạt động vào cuối năm 2017.
“Di sản” trên đồng Láng Chương
Quần thể di sản Lộc vừng.
PTĐT- Được công nhận là cây di sản vào đầu năm 2013, quần thể Lộc vừng thuộc xã Chương Xá, huyện Cẩm Khê luôn là niềm tự hào của người dân nơi đây bởi cụm cây mang những giá trị lịch sử văn hóa thời Hùng Vương gắn với những ý nghĩa tâm linh sâu sắc đã đi vào tiềm thức của nhân dân làng Chương.
Quần thể cây di sản lộc vừng nằm trên khu đất rộng 500m2 nổi lên giữa một vùng nước sâu, được gọi là đền Gò Thờ.
Quần thể lộc vừng gồm 91 gốc cây to lớn, sừng sững, cành lá sum xuê xanh tốt, “quây quần bên nhau”, các gốc cây mọc vòng tròn san sát, thân tỏa ra nhiều hướng.
Đứng từ xa quan sát sẽ thấy cụm cây giống hình con rùa đang bơi trên mặt nước, thế nhưng đứng từ trên hai quả đồi mà người dân Chương Xá gọi là đồi Con Voi và đồi Con Kiến nhìn sang sẽ thấy nó giống như một mâm xôi tròn trịa giữa khoảng trời bao la.
Lộc vừng ra hoa vào hai đợt, tháng 5-6 và tháng 8-9.
Vào độ hoa, lộc vừng bung sắc đỏ, nổi bật giữa màu xanh đồng ruộng.
Hoa nở lúc về chiều cho đến đêm.
Sớm hôm sau, hoa rụng phủ kín mặt đất, bồng bềnh trên mặt nước như trải thảm đỏ rực rỡ.
Trong quần thể di sản lộc vừng, có một ngôi mộ cổ thờ công chúa Tiên Dung - phu nhân Đường Thị Quế.
Ngôi mộ có ghi niên đại xây dựng vào tháng 10 năm 1061.
Trải qua bao thế hệ, con dân trong làng “truyền tai” nhau về câu chuyện đầy xúc động liên quan đến ngôi mộ cổ linh thiêng này.
Cụ Ngạn, cao niên trong làng cho biết: “Nhà tôi đã có mấy đời trông nom ngôi miếu này.
Từ ngày còn nhỏ, tôi đã được ông bà kể lại: Trên mảnh đất Chương Xá, lần đầu tiên vua Hùng đến gò Tam Thành rồi sau là Đình Thượng và đóng quân tại đây.
Khi ấy, vào mùa nước lên, công chúa Tiên Dung thường du thuyền, ngắm cảnh.
Sau này, khi công chúa mất, người dân đã đắp một gò cao để thờ.
Đền Gò Thờ cùng với đình Thượng, đình Hội Đồng nằm trong cụm di tích lịch sử của xã Chương Xá - nơi lưu dấu vết tích Vua Hùng một thời, vị trí của đình và đền ở ba nơi tạo thành hình tam giác, nó được ví giống như kiềng ba chân - một thế đứng vững chãi, tượng trưng cho sức mạnh, sự bền bỉ của vùng đất mang đậm giá trị lịch sử.
Nhân dân Chương Xá vốn có truyền thống văn hóa lâu đời, có lòng ngưỡng mộ thành kính với những giá trị lịch sử thiêng liêng, luôn ý thức giữ gìn và lưu truyền từ đời này qua đời khác, truyền thống này ngàn đời nay vẫn được nhân dân trong vùng không ngừng phát huy.
Bởi thế, cụm di sản lộc vừng cùng ngôi miếu thờ công chúa Tiên Dung được bà con nơi đây coi như báu vật, luôn hết lòng bảo vệ, giữ gìn và thành tâm hương khói, lưu truyền cho con cháu muôn đời.
Đoàn đại biểu cấp cao của tỉnh xúc tiến đầu tư tại Hàn Quốc
Đồng chí Hoàng Dân Mạc – Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh phát biểu tại hội nghị xúc tiến đầu tư vào tỉnh.
PTĐT- Ngày 4-12, tại Thủ đô Seoul-Hàn Quốc, đoàn đại biểu cấp cao của tỉnh do đồng chí Hoàng Dân Mạc - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh làm trưởng đoàn đã phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư với chủ đề: Phú Thọ tiềm năng và cơ hội đầu tư.
Dự Hội nghị xúc tiến đầu tư có đồng chí Nguyễn Vũ Tú - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa XHCN Việt Nam tại Hàn Quốc cùng và gần 40 doanh nghiệp Hàn Quốc.
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc đã giới thiệu khái quát về tình hình kinh tế-xã hội, đồng thời khẳng định, Phú Thọ luôn tạo những điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp đến đầu tư tại tỉnh.
Trong 150 doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng số vốn đăng ký gần 1,1 tỷ USD có 120 dự án của nhà đầu tư Hàn Quốc với tổng số vốn đăng ký 793 triệu USD.
Với nhiều tiềm năng, tỉnh Phú Thọ luôn chào đón các nhà đầu tư nước ngoài, nhất là các nhà đầu tư, doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc.
Tại hội nghị, các doanh nghiệp Hàn Quốc đã được nghe lãnh đạo tỉnh Phú Thọ, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh khái quát những nét cơ bản về địa kinh tế, tiềm năng, lợi thế của Phú Thọ cũng như những lĩnh vực tỉnh đang quan tâm mời gọi đầu tư; giải đáp, làm rõ những nội dung các doanh nghiệp quan tâm và cam kết về môi trường đầu tư minh bạch, công bằng.
Các doanh nghiệp Hàn Quốc đánh giá cao công tác chuẩn bị và tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư của tỉnh Phú Thọ.
Phát biểu tại hội nghị, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa XHCN Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú tin tưởng, sau hội nghị này sẽ có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc hiểu thêm về môi trường đầu tư của Việt Nam và đặc biệt là tỉnh Phú Thọ để triển khai các dự án đầu tư.
Trước đó, Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc.
Bí thư Tỉnh ủy cảm ơn Đại sứ Nguyễn Vũ Tú cùng tập thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán đã giúp đỡ Phú Thọ tổ chức chương trình xúc tiến đầu tư lần này và mong muốn trên cương vị của mình, Đại sứ Nguyễn Vũ Tú tiếp tục là cầu nối giữa Phú Thọ với nhà đầu tư Hàn Quốc; giới thiệu cho Phú Thọ những doanh nghiệp có năng lực để thúc đẩy kinh tế - xã hội của tỉnh ngày càng phát triển.
Động thổ xây dựng nhà máy đốt rác thải sinh hoạt, phát điện tỉnh Phú Thọ
Các đại biểu tham gia lễ động thổ xây dựng Nhà máy đốt rác thải sinh hoạt, phát điện tỉnh.
PTĐT- Ngày 12-10, tại xã Trạm Thản, huyện Phù Ninh, Sở Xây dựng phối hợp với Công ty TNHH năng lượng môi trường TIANYU Phú Thọ tổ chức Lễ động thổ xây dựng nhà máy đốt rác thải sinh hoạt, phát điện tỉnh Phú Thọ.
Tới dự có các đồng chí: Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ; Trần Phù Tiêu - Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh; Hoàng Công Thuỷ - Phó Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh đạo HĐND tỉnh, các sở, ngành, UBND các huyện, thành, thị, lãnh đạo hai Công ty: Công ty CHINA TIANYING-EUROPE TIANYING, Công ty PERFECT WAVE HOLDINGS LIMITED.
Phát biểu tại lễ động thổ, đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hoàng Công Thủy khẳng định: Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII đã xác định mục tiêu đến năm 2020 tỷ lệ rác thải được thu gom, xử lý ở đô thị đạt 100%, khu dân cư tập trung ở nông thôn đạt 65%.
Nhà máy có quy mô giai đoạn 1 xử lý 500 tấn/ngày, cả 2 giai đoạn là 1000 tấn/ngày.
Khi đi vào hoạt động, việc tái sử dụng rác thải như một nguồn tài nguyên thu hồi năng lượng phát điện, góp phần giảm thiếu chỗ chôn lấp rác thải hiện nay, đồng thời dự án cũng góp phần giải quyết việc làm, đóng góp cho phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh.
Đồng chí đề nghị phía đầu tư triển khai dự án đảm bảo đúng tiến độ cam kết, với công nghệ tiên tiến theo đúng đề xuất dự án; có kế hoạch đào tạo lao động, trong đó ưu tiên xem xét nguồn lao động của Công ty cổ phần xử lý chất thải Phú Thọ và của địa phương; đối với các sở, ban, ngành và huyện Phù Ninh cần tạo mọi điều kiện thuận lợi, hỗ trợ nhà đầu tư trong quá trình giải quyết các thủ tục hành chính.
Vice Chairman of the Phu Tho Provincial People's Committee Ha Ke San chairs the seminar at the Hung Kings temple relic site
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Kế San phát biểu kết luận hội nghị.
PTĐT- Ngày13-9, đồng chí Hà Kế San - Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì hội nghị và nghe lãnh đạo Khu di tích lịch sử Đền Hùng báo cáo Điều lệ quản lý xây dựng theo Quy hoạch bảo tồn và phát huy giá trị Khu Di tích lịch sử Đền Hùng đến năm 2025.
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, đóng góp ý kiến vào các nội dung Điều lệ.
Đặc biệt, đối với khu vực dân cư đang sinh sống, các đại biểu cho rằng cần phải có quy định rõ ràng, phù hợp để tạo thuận lợi cho người dân cũng như đảm bảo theo quy hoạch.
Kết luận hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Kế San nhấn mạnh: Với tính chất là di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt, việc xây dựng Điều lệ quản lý xây dựng theo Quy hoạch bảo tồn và phát huy giá trị Khu Di tích lịch sử Đền Hùng có ý nghĩa rất quan trọng, đây cũng là trách nhiệm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Phú Thọ trong việc tổ chức thực hiện và quản lý Quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ về bảo tồn phát huy giá trị Khu Di tích lịch sử Đền Hùng.
Đồng chí lưu ý, cần phải xem xét lại nội dung cụ thể của mục đối tượng, phạm vi áp dụng, phạm vi ranh giới; có các điều lệ về các hoạt động bảo tồn, phát huy giá trị và quản lý xây dựng.
Đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu ngay sau hội nghị này, các sở, ngành, đơn vị liên quan tiếp thu các ý kiến của đại biểu, nhanh chóng hoàn thiện Điều lệ trình UBND tỉnh xem xét ban hành.
Phú Thọ: Đạt và vượt 16/17 chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2017
Năm 2017, tổng sản phẩm trong tỉnh (GRDP) ước đạt hơn 35,6 nghìn tỷ đồng, tăng 7,75% so với năm 2016, GRDP/người ước đạt 35,1 triệu đồng.
Cơ cấu kinh tế tiếp tục thực hiện việc chuyển dịch tích cực, theo hướng tăng tỷ trọng khu vực công nghiệp - xây dựng và dịch vụ, giảm ở khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản, cụ thể: Ngành công nghiệp - xây dựng chiếm 39%, dịch vụ chiếm 39%, ngành nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm 22%.
Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới tiếp tục được quan tâm chỉ đạo, huy động, lồng ghép các nguồn lực, nâng cao tiêu chí nông thôn mới các xã đã đạt.
Tỷ lệ kiên cố hóa đường giao thông nông thôn đạt 60,2%, các công trình thủy lợi, văn hóa, y tế được cải thiện.
Dự kiến trong năm 2017 sẽ công nhận thêm 14-16 xã đạt chuẩn nông thôn mới.
Năm 2017, tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh ước đạt 5.443 tỷ đồng, bằng 111% dự toán.
Đẩy mạnh công tác giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính trong giai đoạn 2017 - 2020 cho các đơn vị sự nghiệp công lập.
Công tác an sinh xã hội được đảm bảo, sự nghiệp văn hóa, giáo dục, y tế tiếp tục phát triển.
Tỷ lệ hộ nghèo 8,81% giảm 1,7% so với 2016, chất lượng giáo dục mũi nhọn tiếp tục được duy trì, có 648 trường đạt chuẩn quốc gia, tăng 36 trường so với năm 2016, tỷ lệ hộ dân tham gia bảo hiểm y tế đạt 86%; 60% xã phường, thị trấn đạt chuẩn y tế, 95% dân cư nông thôn được sử dụng nước sạch hợp vệ sinh.
Đặc biệt tháng 12 năm 2017 hát Xoan Phú Thọ đã chính thức được UNESCO đưa ra khỏi tình trạng cần được bảo vệ khẩn cấp, ghi danh Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Để thực hiện nhiệm vụ phát triển KT-XH trong năm 2018, tỉnh Phú Thọ sẽ tiếp tục lấy phát triển công nghiệp, dịch vụ là động lực tăng trưởng kinh tế. Phát triển doanh nghiệp, quyết liệt cải thiện môi trường đầu tư, đẩy mạnh thực hiện và gắn kết giữa các khâu đột phá. Tiếp tục giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, bảo vệ môi trường và cải thiện đời sống nhân dân.
Năm 2018, phấn đấu tốc độ tăng trưởng kinh tế trong tỉnh (GRDP) đạt 7,5% trở lên, trong đó: Công nghiệp - xây dựng tăng 9,8%; dịch vụ tăng 7,0%; nông nghiệp tăng 3,0%.
GRDP bình quân đầu người đạt 38,6 triệu đồng, giá trị xuất khẩu đạt 1,3 tỷ USD.
Tổng thu ngân sách trên địa bàn tăng 10,6% so với năm 2017.
Tăng cường công tác đảm bảo an sinh xã hội, phấn đấu hết năm 2018 mức giảm tỷ lệ hộ nghèo là 1,5%, số xã, phường, thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế đạt 73,6%, tỷ lệ dân số tham gia BHYT đạt 87,3%...
Đồng chí Hà Kế San- Phó Chủ tịch UBND tỉnh trình bày báo cáo đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017; phương hướng, nhiệm vụ năm 2018
Sản xuất rau vụ đông tại xã Cao Xá – huyện Lâm Thao
Nhà máy may số 6, công ty cổ phần may sông Hồng, cụm công nghiệp thị trấn Yên Lập tạo việc làm cho hơn 500 lao động tại địa phương
Biểu diễn hát Xoan phục vụ du khách quốc tế
300 gian hàng tham gia hội chợ triển lãm hàng công nghiệp nông thôn tiêu biểu khu vực phía Bắc – Phú Thọ năm 2017
Các đại biểu tham dự cắt băng khai mạc hội chợ.
PTĐT- Tối ngày 5 - 10, tại Quảng trường Hùng Vương (thành phố Việt Trì), UBND tỉnh phối hợp với Bộ Công thương khai mạc hội chợ triển lãm hàng công nghiệp nông thôn tiêu biểu khu vực phía Bắc năm 2017.
Tới dự có đồng chí Trần Quốc Khánh - Thứ trưởng Bộ Công Thương; Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, các đồng chí trong BTV Tỉnh ủy: Vi Trọng Lễ - Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh, Trần Phù Tiêu - Chủ tịch UBMTTQ tỉnh, Đinh Công Thực - Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Nguyễn Huy Hoàng - Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND thành phố Việt Trì; Nguyễn Thanh Hải - TUV, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban tổ chức Hội chợ; lãnh đạo các tỉnh: Yên Bái, Lào Cai, Bắc Ninh, Sơn La và lãnh đạo đại diện ngành công thương của 28 tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc và một số tỉnh khu vực miền trung Tây Nguyên, khu vực miền Nam…
Hội chợ triển lãm hàng công nghiệp nông thôn tiêu biểu khu vực phía Bắc là hoạt động thuộc chương trình Khuyến công quốc gia năm 2017 của Bộ Công thương được tổ chức trong 6 ngày từ ngày 5 đến hết ngày 12-10.
Hội chợ năm nay với quy mô 300 gian hàng, trong đó có 220 gian hàng triển lãm sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu của 28 tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc với các mặt hàng đa dạng về mẫu mã và chủng loại như: Nông lâm sản, thực phẩm chế biến, thực phẩm công nghệ, vật liệu xây dựng, hàng thủ công mỹ nghệ, thiết bị phụ tùng máy móc, và một số sản phẩm khác...
Đồng chí Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, đồng chí Trần Quốc Khánh - Thứ trưởng Bộ Công Thương và các đại biểu tham quan gian hàng tại hội chợ.
Hội chợ nhằm giới thiệu, quảng bá thương hiệu sản phẩm công nghiệp nông thôn của các địa phương, các doanh nghiệp trong cả nước.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Thanh Hải - Trưởng ban tổ chức Hội chợ nhấn mạnh: Hội chợ triển lãm hàng công nghiệp nông thôn tiêu biểu khu vực phía Bắc là một trong những hoạt động quan trọng, là cầu nối giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng nhằm tạo động lực thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tiêu thụ hàng Việt Nam.
Đây là điều kiện phát huy lợi thế và tiềm năng của mỗi doanh nghiệp, mỗi địa phương và cả khu vực, góp phần phát triển công nghiệp thương mại chung của cả nước.
Thông qua hội chợ, là dịp để Phú Thọ quảng bá, giới thiệu hình ảnh, con người và tăng cường mối quan hệ, hợp tác với các tỉnh, thành trong cả nước góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội của địa phương.
Đặc sản bánh Hòn
PTO- Bánh Hòn, món bánh truyền thống từ bao đời nay của người dân các xã Kim Đức, Phượng Lâu và Hùng Lô, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Từ xưa đến nay, nhắc đến Phú Thọ người ta thường nghĩ đến rừng cọ, đồi chè, bánh tai… nhưng lại chưa biết đến bánh Hòn, món bánh gần gũi, dân dã đã đi vào lịch sử từ thời Hùng Vương dựng nước của dân tộc.
Ở Phú Thọ, đặc biệt là các chợ quê như Hùng Lô, Kim Đức, không khó để bắt gặp các gánh hàng rong bán bánh Hòn.
Bánh Hòn có màu trắng đục, hơi ngả vàng, thơm mùi thịt quyện vào mùi lá rừng và bột gạo mới, dùng làm quà sáng rất lành bụng.
Bánh Hòn ở An Thái (Phượng Lâu) được làm từ gạo tẻ. Gạo được xay hoặc cho vào cối giã nhỏ thành bột, sau đó rây cho mịn.
Dùng các loại lá, quả rừng đốt thành tro rồi cho vào thùng nước ngâm từ 5-7 ngày. Sau đó đem lọc lấy nước trong rồi cho vào bột, khuấy lên đun cho đến khi nào bột trong, đặc lại thì bắc xuống.
Dùng thịt ba chỉ, hành, mộc nhĩ băm nhỏ, nêm vừa gia vị để làm nhân. Cho vào khuôn nặn luôn khi bột còn nóng, rồi xếp lên chõ sôi lại thành bánh.
Bánh hấp xong bỏ vào tàu lá chuối hoặc bẹ cọ, nhâm nhi chấm với nước mắm vắt chanh, bỏ thêm ít ớt và hạt tiêu, thưởng thức chậm rãi từ vỏ bánh hòa quyện vào nhân, thơm mùi lá rừng đặc trưng của đất Phú Thọ.
Người dân mua bánh Hòn của chị Hồng tại chợ Hùng Lô, thành phố Việt Trì.
Từ xa xưa bánh được nặn nhọn 2 đầu, gọi là bánh tu hú, thường được làm vào ngày Tết để dâng lên vua Hùng, ngày lễ Vu Lan, ngày treo hái (25/5 và 25/10).
Ngày nay bánh được nặn tròn, và người dân cũng dùng tên gọi khác là bánh Hòn, trở thành món bánh truyền thống dân dã, gắn liền với đời sống của làng quê trung du miền núi Bắc Bộ.
Giữ điệu hát Ví
Nghệ nhân Hà Thị Sóng truyền dạy cho lớp trẻ những làn điệu hát Ví Mường, với mong muốn thế hệ sau sẽ lưu giữ được nét văn hóa độc đáo của dân tộc.
PTĐT- Với lối hát đối đáp, mang âm hưởng cội nguồn, phản ánh đời sống lao động sản xuất, ca ngợi tình yêu đôi lứa, làn điệu hát Ví là món ăn tinh thần không thể thiếu của đồng bào Mường vẫn được nâng niu, gìn giữ, mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống đặc sắc.
Không biết hát Ví có từ bao giờ, chỉ biết rằng điệu hát này được các cụ cao niên người Mường trong làng truyền lại cho thế hệ con cháu đến hôm nay.
Vào dịp lễ hội, đối đáp có thể diễn ra từ khi khai hội cho đến lúc hội tan, đối đáp để mời nhau uống rượu, để trai gái xứ Mường bày tỏ tình cảm hay hẹn ước.
Hát Ví không chỉ xuất hiện trong lễ tết, hội hè mà còn xuất hiện từ cuộc sống thường nhật.
Hát Ví bao giờ cũng có đôi, có cặp, có nam, có nữ.
Lời ca cất lên như lời tâm sự, lời tỏ tình yêu thương.
Bao đôi trai gái đã nên duyên vợ chồng từ làn điệu này bởi những câu ví nhẹ nhàng, da diết.
Tuy nhiên, để toát ra cái tình của hát Ví, hát giao duyên, đòi hỏi người hát phải có một trình độ nhất định về văn chương, thơ phú và phải thông minh, nhanh nhẹn thì mới có thể vận dụng được những kiến thức của cuộc sống vào lời hát để sao vừa hợp lý vừa đi vào lòng người.
Mỗi mùa lễ hội là dịp để trai gái bản Mường cùng ôn lại làn điệu hát Ví - Nét văn hóa đặc sắc của dân tộc.
Đã bước vào cái tuổi xưa nay hiếm, những nếp nhăn trên khuôn mặt bà Sóng tuy đã hằn rõ dấu vết của thời gian nhưng tâm huyết đối với làn điệu hát Ví của quê hương dân tộc trong bà chưa phút giây nào vơi.
Dịp cuối tuần bà Sóng lại hát cho con cháu và bà con trong làng nghe.
Vừa hát những làn điệu hát Ví của quê hương, nghệ nhân Hà Thị Sóng vừa ghi chép lại lời bài hát vào cuốn sổ tay của mình với mong muốn lưu giữ nét đẹp văn hóa của dân tộc cho thế hệ sau này.
Ông Vũ Tiến Bắc - Phó Chủ tịch UBND huyện Tân Sơn cho biết: Thời gian qua, để bảo vệ và phát huy các điệu hát Ví, các xã đã tổ chức để các nghệ nhân dạy cho thế hệ trẻ, cho con cháu ngay trong khu dân cư, thôn xóm. Các khu dân cư cũng thành lập các CLB để học hát Ví.
Ngoài ra, huyện đã chỉ đạo Phòng Văn hóa và Phòng Giáo dục của huyện có kế hoạch đưa vào chương trình giảng dạy cho các trường học ở các xã vùng cao có nghệ nhân có thể hát Ví, từ đó phát triển rộng ra các xã trong huyện.
Thực tế cho thấy làn điệu hát Ví nói riêng, dân ca Mường nói chung bao đời nay đã tồn tại êm đềm như thế với nhiều nội dung sâu sắc, mang ý nghĩa giáo dục cao.
Bởi vậy, nó là giá trị văn hóa tinh thần quý giá không thể phai nhòa trong đồng bào.
Trước cuộc sống đương đại đặt ra nhiều thách thức cho văn hóa các dân tộc, để duy trì và bảo tồn được làn điệu hát Ví rất cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị.
Hạ Hòa gìn giữ và phát huy giá trị văn hóa
Tín ngưỡng thờ mẫu Âu Cơ ở đền mẫu Âu Cơ - xã Hiền Lương là Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia đầu tiên của huyện Hạ Hòa.
PTĐT- Hạ Hòa là vùng đất có bề dày truyền thống văn hóa lịch sử gắn với thời đại Hùng Vương dựng nước, được thiên nhiên, lịch sử ban tặng cho một hệ thống di sản vật thể và phi vật thể phong phú, đa dạng.
Vì vậy, từ nhiều năm nay huyện Hạ Hòa luôn chú trọng việc bảo tồn và phát huy các giá trị của di sản văn hóa.
Trên địa bàn huyện Hạ Hòa có 85 di tích. Trong đó có 9 di tích được xếp hạng cấp Quốc gia, 13 di tích xếp hạng cấp tỉnh.
Đặc biệt các di sản văn hóa vật thể ở đây có kiến trúc nghệ thuật độc đáo, có giá trị thẩm mỹ.
Nói đến Hạ Hòa nhiều người nhớ tới Đền Mẫu Âu Cơ cũng là điểm đến nổi bật nhất của du lịch tâm linh gắn với truyền thuyết Âu Cơ- Lạc Long Quân thuộc xã Hiền Lương và được Bộ Văn hóa - Thông tin đã xếp hạng và cấp bằng di tích lịch sử - văn hóa cấp Quốc gia.
Hàng năm, nhân dân Hạ Hòa mở lễ hội Ðền Mẫu Âu Cơ vào mùng 7 tháng Giêng.
Cùng với lễ rước thành kính là phần hội có nhiều hoạt động thể thao, trò chơi dân gian sôi động, thu hút hàng nghìn du khách tham gia.
Cùng với Đền Mẫu Âu Cơ, Hạ Hòa còn có hàng chục di tích khác như: Di tích Quốc gia Ðình Ðông- Ðền Nghè xã Văn Lang, nơi thờ nhị vị Tướng quân Lê Anh Tuấn và Lê Ả Lan có công với đất nước. Ngoài ra là các di tích được tỉnh xếp hạng như: Đền Chu Hưng (xã Ấm Hạ), đình Trắng xã Hậu Bổng, đền Thượng xã Ðan Thượng...
Hạ Hòa còn được biết đến nhiều bởi nơi đây từng có các chiến khu cách mạng lừng danh trong kháng chiến chống thực dân Pháp như: Chiến khu Vần - Hiền Lương xã Hiền Lương, Chiến khu 10 ở Ðại Phạm - Hà Lương - Gia Ðiền - Ấm Hạ... 
Hạ Hòa còn được biết đến bởi có điểm du lịch khá nổi tiếng là Ao Giời- Suối Tiên, đầm Ao Châu.
Các địa danh này đã và đang được quy hoạch, từng bước đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất, tăng cường xây dựng, đa dạng hóa sản phẩm du lịch mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống.
Để giữ gìn và phát huy các giá trị di sản văn hóa, nhiều năm nay huyện đã làm tốt công tác tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân thực hiện tốt công tác bảo tồn các loại hình di sản trên địa bàn, tiến hành trùng tu, nâng cấp, song vẫn giữ được nguyên trạng lịch sử để lại.
Tăng cường, mở rộng hợp tác phát triển giữa Phú Thọ và Thủ đô Hà Nội
Đồng chí Hoàng Trung Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội và đồng chí Hoàng Dân Mạc – Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Thọ chủ trì hội nghị.
PTĐT- Chiều 19- 9, tại Văn phòng Thành ủy Hà Nội, dưới sự đồng chủ trì của đồng chí Hoàng Trung Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội và đồng chí Hoàng Dân Mạc – Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Thọ, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội và Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ đã có buổi làm việc đánh giá kết quả hợp tác giữa tỉnh Phú Thọ và thành phố Hà Nội giai đoạn 2011 – 2016, phương hướng nhiệm vụ giai đoạn 2017 – 2020.
Báo cáo đánh giá kết quả hợp tác giữa Hà Nội và Phú Thọ trong giai đoạn 2011 - 2016 nêu rõ: Việc triển khai chương trình hợp tác giữa thành phố Hà Nội và tỉnh Phú Thọ thời gian qua luôn được sự quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi của các cấp ủy Đảng, chính quyền và nhân dân hai địa phương.
Thông qua chương trình hợp tác, đã huy động được các nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đặc biệt là các doanh nghiệp thành phố Hà Nội đến đầu tư, khai thác tiềm năng và thế mạnh của tỉnh Phú Thọ và ngược lại, phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế- xã hội của hai địa phương.
Trong lĩnh vực giao thông vận tải: Tỉnh Phú Thọ và thành phố Hà Nội đã phối hợp chặt chẽ trong triển khai xây dựng một số công trình giao thông quan trọng, có tác động thúc đẩy hợp tác phát triển liên vùng, gắn với Quy hoạch Vùng Thủ đô, Quy hoạch Vùng Trung du miền núi Bắc Bộ.
Trong lĩnh vực đầu tư, xây dựng, tỉnh Phú Thọ đã tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Hà Nội đầu tư 58 dự án sản xuất, kinh doanh với tổng vốn đầu tư 12.500 tỷ đồng.
Các lĩnh vực thương mại - du lịch, nông nghiệp, y tế, đảm bảo ANTT cũng đạt nhiều kết quả tốt đẹp.
Trên cơ sở đánh giá kết quả đạt được, các ý kiến đã tập trung thảo luận và thống nhất thông qua các nội dung hợp tác giai đoạn 2017 - 2020 trên các lĩnh vực: Xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, xúc tiến thu hút đầu tư, phát triển giao thông vận tải, du lịch, công nghiệp - thương mại, nông nghiệp, văn hóa – thể thao, giáo dục – đào tạo, y tế, an ninh chính trị - trật tự an toàn xã hội và nhiều lĩnh vực khác mà Hà Nội và Phú Thọ cùng quan tâm.
Lãnh đạo thành phố Hà Nội trao 3 tỷ đồng cho Quỹ xóa đói, giảm nghèo của tỉnh Phú Thọ.
Để quan hệ hợp tác giữa Phú Thọ và Hà Nội được bền chặt, hợp tác có nội dung cụ thể, phương hướng rõ ràng, đảm bảo tính khả thi, hiệu quả, lãnh đạo thành phố Hà Nội và tỉnh Phú Thọ đã thống nhất khuyến khích, tạo điều kiện để các Ban xây dựng Đảng, MTTQ, các tổ chức chính trị - xã hội và các sở, ngành tăng cường gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, hợp tác trên các lĩnh vực công tác.
Mỗi địa phương phân công một đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực tiếp chỉ đạo, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các cơ quan chức năng thảo luận, thống nhất chương trình, cụ thể hóa nội dung hợp tác hàng năm. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư của hai địa phương là cơ quan thường trực, đầu mối phối hợp chung các sở, ngành tổ chức triển khai thực hiện các nội dung hợp tác; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả với Thường trực Thành ủy Hà Nội và Thường trực Tỉnh ủy Phú Thọ.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hoàng Dân Mạc cảm ơn tình cảm, sự quan tâm sâu sắc của các đồng chí lãnh đạo thành phố Hà Nội đã đóng góp tích cực vào sự phát triển hợp tác toàn diện của hai địa phương và khẳng định: Thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Hà Nội và Phú Thọ đã có nhiều triển vọng tốt đẹp, qua đó tạo điều kiện để phát huy, khai thác tiềm năng, thế mạnh của hai địa phương.
Đồng chí đồng tình cao với những định hướng hợp tác mà hai địa phương đã thảo luận, thống nhất.
Đồng chí tin tưởng, với sự quan tâm của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội và Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ, quan hệ hợp tác giữa hai tỉnh, thành phố sẽ đạt được nhiều bước tiến mới, ngày càng thực chất, hiệu quả, thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của hai địa phương, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Hoàng Trung Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai tỉnh, thành phố đã đạt được thời gian qua.
Để việc hợp tác ngày càng thiết thực, hiệu quả, đồng chí đề nghị từng ngành, lĩnh vực của Hà Nội và Phú Thọ cần chủ động kết nối, biến những ý tưởng thành sản phẩm cụ thể; khai thác tốt những tiềm năng, lợi thế của hai địa phương để thúc đẩy kinh tế- xã hội ngày càng phát triển.
Đồng chí đồng tình với các kiến nghị, đề xuất của tỉnh Phú Thọ, đặc biệt là việc hỗ trợ, hợp tác đầu tư xây dựng các công trình giao thông huyết mạnh kết nối giữa hai địa phương…
Các đồng chí lãnh đạo tỉnh Phú Thọ tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội biểu tượng trống đồng.
Nhân dịp này, thành phố Hà Nội đã trao tặng tỉnh Phú Thọ bức tranh và biểu tượng Khuê Văn các – biểu trưng của Hà Nội ngàn năm văn hiến và 3 tỷ đồng cho Quỹ xóa đói, giảm nghèo của tỉnh.
Trân trọng, cảm ơn những tình cảm của các đồng chí lãnh đạo và người dân thủ đô, tỉnh Phú Thọ đã tặng Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố Hà Nội bức tranh đá quý toàn cảnh Đền Hùng và biểu tượng trống đồng.
Tạo môi trường đầu tư an toàn, ổn định
PTĐT- Phú Thọ đang từng bước phát triển nền công nghiệp hiện đại, trong đó tập trung thu hút các tập đoàn, doanh nghiệp lớn công nghệ cao vào đầu tư tại các khu, cụm công nghiệp.
Bài toán đặt ra hiện nay chính là việc quản lý, giám sát đối tượng lao động này như thế nào để vừa bảo đảm nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội, vừa giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở cả nơi làm việc và nơi cư trú.
Toàn tỉnh hiện có khoảng 400 lao động người nước ngoài đang làm việc, trong đó chủ yếu tập trung tại các KCN.
Thời gian qua, công tác quản lý lao động người nước ngoài đã được các cơ quan chức năng của tỉnh thực hiện chặt chẽ, góp phần đảm bảo tình hình an ninh trật tự tại các KCN; tạo môi trường đầu tư an toàn, ổn định, để lao động nước ngoài yên tâm sinh sống và làm việc tại Phú Thọ.
Là doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc, chuyên sản xuất các mặt hàng may mặc, Công ty TNHH Kee Eun Việt Nam - KCN Thụy Vân, thành phố Việt Trì tạo việc làm cho khoảng 2.000 công nhân.
Thời gian qua, công ty đã thực hiện tốt việc đăng ký lao động nước ngoài tại Ban quản lý các KCN tỉnh, lao động người nước ngoài làm việc trong công ty đã chấp hành các quy định của pháp luật Việt Nam về xuất nhập cảnh và lao động.
Ông Kim Han Yong - Tổng Giám đốc Công ty TNHH Kee Eun Việt Nam cho biết Công ty hiện có hơn 10 lao động người nước ngoài thuộc quốc tịch Hàn Quốc, Trung Quốc và Philippin, làm việc ở các vị trí quản lý sản xuất, quản lý chất lượng, quản lý máy may.
Để đảm bảo những lao động người nước ngoài tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam, Công ty đã phổ biến, tuyên truyền về pháp luật, những quy định về quản lý Nhà nước và phong tục, tập quán của địa phương, nhờ đó tình hình an ninh trật tự trong công ty được đảm bảo.
Hiện nay, các lao động người nước ngoài đang làm việc tại các cụm, KCN trên địa bàn đa số có quốc tịch Hàn Quốc, một số ít lao động là người Trung Quốc, Malaysia, Philippin, trong đó không có lao động phổ thông mà hầu hết làm việc ở các vị trí quản lý, chuyên gia.
Ngày 29-8-2017, Chủ tịch UBND tỉnh đã ký ban hành Văn bản số 3782UBND-KGVX về việc tăng cường công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Theo đó, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn các cơ quan, doanh nghiệp có sử dụng LĐNN trên địa bàn tỉnh thực hiện đúng các quy định của pháp luật Việt Nam liên quan đến LĐNN làm việc tại Việt Nam.
Ông Dương Quốc Lâm - Phó Ban quản lý các KCN tỉnh cho biết Ban Quản lý các KCN tỉnh thường xuyên phối hợp với Sở LĐ-TB&amp;XH, Công an tỉnh quản lý về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại tỉnh đồng thời tuyên truyền, kiểm tra và yêu cầu các doanh nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài phải tuân thủ đúng pháp luật Việt Nam, xử lý kịp thời những sai phạm.
UBND các huyện, thành, thị đã chỉ đạo các cơ quan chức năng thống kê, rà soát số lao động nước ngoài đang làm việc và sinh sống trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.
Với các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, nhà thầu sử dụng LĐNN trên địa bàn tỉnh phải thực hiện nghiêm việc đăng ký, sử dụng.
Hiện nay, một số doanh nghiệp trong các KCN có xu hướng tuyển dụng lao động người nước ngoài vào vị trí quản lý nhằm đảm bảo chuyên môn, kỹ thuật vận hành.
Bởi vậy, các cơ quan chức năng của tỉnh cần tăng cường quản lý lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh, nhất là lao động trong các khu, cụm công nghiệp nhằm đảm bảo tình hình an ninh trật tự và an toàn cho các lao động người nước ngoài, tạo môi trường đầu tư an toàn, ổn định.
Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc cùng đoàn công tác của tỉnh thăm, làm việc và động viên cán bộ, nhân viên Công ty TNHH NT Vina, doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc, chuyên sản xuất mô tơ rung cung cấp cho Tập đoàn Sam Sung tại KCN Phú Hà (thị xã Phú Thọ).
Kiểm tra, phân loại sản phẩm kính quang học dùng trong điện thoại di động tại Công ty TNHH JNTC (Khu CN Thụy Vân - Việt Trì).
Quảng bá hình ảnh du lịch Đất tổ
Những ngày đầu năm 2018, trong tiết trời se lạnh của mùa đông, ngành VHDL tỉnh đã đón Đoàn khách quốc tế đầu tiên đến tham quan tại tỉnh với 14 vị khách đến từ trường Đại học Deakin – Úc.
Các du khách đã có những trải nghiệm và cảm nhận thú vị về 2 di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại “Hát Xoan Phú Thọ” và “Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương” và hiểu rõ hơn về một nền văn hóa bề dày hơn 4000 năm lịch sử.
Đặc biệt trong đoàn khách có 2 người con quê hương gốc Việt, hiện đang sinh sống tại Úc cũng đã có những cảm nhận cho riêng mình trong dịp được trở lại Đất tổ Vua Hùng.
Thông qua chương trình đón tiếp đoàn khách du lịch đầu tiên của năm mới, những người làm du lịch Phú Thọ mong muốn du khách thập phương cũng như bạn bè quốc tế dành thời gian trải nghiệm du lịch Phú Thọ với nhiều điểm tham quan các tuyến du lịch tâm linh, sinh thái như di tích lịch sử Đền Hùng, Miếu Lãi Lèn, làng cổ Hùng Lô, Vườn Quốc gia Xuân Sơn… và khẳng định Phú Thọ là một điểm đến thân thiện, hấp dẫn, đưa du khách về với cội nguồn dân tộc Việt Nam.
Năm 2018, chúng tôi đặt ra mục tiêu là xây dựng những sản phẩm du lịch mới, đó là du lịch cộng đồng và những sản phẩm du lịch đặc thù, phát huy di sản văn hóa Hát Xoan và tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương, gắn với phát triển du lịch. Đồng thời gắn kết tour tuyến giữa du lịch văn hóa tâm linh và du lịch sinh thái, du lịch nghỉ dưỡng tại vườn quốc gia Xuân Sơn và khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy. Đồng thời tiếp tục thu hút, tiếp tục xúc tiến đầu tư du lịch những doanh nghiệp đầu tư vào tỉnh Phú Thọ.
Thanh Thủy - điểm đến du lịch
Đoàn khách quốc tế tìm hiểu về các nhạc cụ dân tộc được trưng bày tại Thanh Thủy.
PTĐT- Được chọn là huyện du lịch trọng điểm của tỉnh; những năm qua huyện Thanh Thủy đã thực hiện nhiều giải pháp, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp vào đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng thiết yếu phát triển du lịch.
Nhờ vậy, du lịch đã có bước phát triển đột phá, doanh thu từ lĩnh vực này mang lại năm sau cao hơn năm trước, giải quyết cho hàng ngàn lao động địa phương.
Để công tác phát triển dịch vụ du lịch theo hướng tích cực, UBND huyện đã ban hành quyết định thành lập đội kiểm tra liên ngành, tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh tại các cơ sở lưu trú, nhà hàng, khách sạn, khu tắm, nghỉ dưỡng, không để xảy ra tình trạng chèn ép giá, gian lận trong kinh doanh; hướng dẫn các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm đảm bảo công tác vệ sinh an toàn thực phẩm.
Một bộ phận nhân dân đã chủ động liên kết vốn, huy động nguồn lực tăng cường đầu tư cho lĩnh vực du lịch, phục vụ ăn uống, tắm khoáng và nghỉ dưỡng.
Các sản phẩm du lịch của huyện cũng được chú trọng xây dựng, tạo điều kiện để du khách có thêm nhiều lựa chọn khi đến với Thanh Thủy như: Bánh sắn, bánh nẳng, bánh kiến, bánh cá, tương làng Bợ, cá sông, nấm, mộc nhĩ, đậu trắng… 
Các loại hình văn hóa phi vật thể, du lịch văn hóa cộng đồng dân tộc Mường xã Yến Mao và Phượng Mao, các Lễ hội truyền thống như: Đền Lăng Sương, rước voi đình Đào Xá, bơi chải đền Tam Công, Tượng đài chiến thắng Tu Vũ… cũng được huyện xây dựng và phát triển để phục vụ du lịch.
Hàng năm, tại các Lễ hội, đã thu hút hàng nghìn lượt du khách.
Việc phát huy giá trị di sản Hát Xoan, hát ghẹo, hát chèo, diễn xướng cồng chiêng, hát ví, hát rang… đang là thế mạnh của huyện, nhiều đoàn khảo sát của tỉnh cũng về tham quan để kết nối, hình thành các điểm du lịch với các di tích văn hóa trong và ngoài tỉnh.
Những điệu múa đặc trưng của đồng bào Mường huyện Thanh Thủy được đưa vào giới thiệu trong các Tour du lịch của huyện.
Ảnh: Nguyên An
Với những nỗ lực, lượng khách đến với Thanh Thủy ngày càng đông.
Năm 2017, Thanh Thủy đã đón và phục vụ trên 567.000 lượt khách, tăng 13% so với cùng kỳ.
Trong đó, trên 74.000 lượt khách lưu trú, doanh thu đạt khoảng 161.700 triệu đồng, tăng 11,4% so với cùng kỳ; giải quyết việc làm cho 16.500 người.
Đặc biệt, Thanh Thủy đã đón nhiều đoàn khách du lịch quốc tế đến tham quan, nghỉ dưỡng và trải nghiệm thực tế văn hóa, di tích lịch sử và các làng nghề truyền thống của địa phương như: Không gian văn hóa nhạc cụ dân tộc truyền thống, làng nghề đan lát Ba Đông, xã Hoàng Xá, nhà sàn Yến Mao…
Hệ thống các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, các quầy hàng, gian hàng bán đồ lưu niệm, sản phẩm du lịch, ẩm thực ngày càng phát triển đa dạng.
Hiện toàn huyện có 23 cơ sở lưu trú, trong đó có 4 khách sạn đạt chuẩn 1, 2 sao; 19 nhà nghỉ với tổng hơn 500 phòng nghỉ, công suất sử dụng đạt 32%; 30 nhà hàng lớn, nhỏ được chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm phục vụ các món ăn đặc sản.
Song song với việc khai thác nguồn tài nguyên sẵn có, huyện còn đẩy mạnh công tác tu bổ, tôn tạo, trùng tu lại các di tích lịch sử phục vụ du lịch tâm linh.
Thêm 44 dự án đầu tư vào các khu - cụm công nghiệp trọng điểm và dự án nông nghiệp công nghệ cao
PTĐT-Trong năm 2017, toàn tỉnh đã thu hút đầu tư 18 dự án trong nước và 8 dự án nước ngoài vào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp trọng điểm với vốn đầu tư đăng ký và tăng vốn mở rộng đầu tư đạt 4.959 tỷ đồng và 109,3 triệu USD; có 36 dự án đầu tư mới và đầu tư mở rộng, trong đó 21 dự án đang trong quá trình triển khai đầu tư xây dựng cơ bản, 12 dự án hoàn thành, đi vào sản xuất, đóng góp trực tiếp cho tăng trưởng kinh tế của tỉnh.
Bên cạnh thu hút đầu tư, các chính sách ưu đãi, hỗ trợ các dự án đầu tư công nghệ cao vào khu công nghiệp đã được tích cực triển khai thực hiện.
Tổng kinh phí hỗ trợ đạt 15,635 tỷ đồng, trong đó Công ty Cổ phần TASA được hỗ trợ 14 tỷ đồng, Công ty sản xuất linh kiện điện tử JNTC được hỗ trợ 1,635 tỷ đồng.
Cùng với thu hút đầu tư vào công nghiệp, các sở, ngành liên quan đã tích cực hướng dẫn doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn làm các thủ tục hưởng các ưu đãi đầu tư theo Nghị định 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ và Nghị quyết số 15/2014/NQ-HĐND của HĐND tỉnh.
Đến nay, có 18 dự án, tổng mức vốn đăng ký 2.416,86 tỷ đồng đã được Bộ Kế hoạch và Đầu tư chấp thuận danh mục đầu tư.
Ao Giời – Suối Tiên ở huyện Hạ Hòa
Ao Giời – Suối Tiên nằm ở núi Nả, xã Quân Khê, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, cách Việt Trì 80km và Ao Châu 15km.
Suối Tiên chảy qua các khe đá, hình thành dải lụa trắng bạc, vắt ngang sườn núi, nổi bật giữa màu xanh mượt mà của núi rừng, lẫn vào màu xanh của mây trời, làm cho cảnh trí càng sinh động, kỳ ảo, cảnh tượng vừa gần gũi, vừa sâu thẳm, vừa rõ ràng, vừa huyền bí thơ mộng làm xao xuyến lòng người.
Theo truyền thuyết: “xưa kia chỉ có Giếng Tiên, hàng ngày có các nàng tiên thường tới đây tắm mát.
Từ giữa giếng nước dâng lên tạo thành tác nước, có những thác cao 20m.
Ngọc Hoàng đã cho nước giếng dâng lên tạo thành các thác nước đổ xuống, lâu dần tạo thêm các ao.
Có lẽ, chính vì vậy Suối Tiên có sức hấp dẫn lạ kỳ đối vơi du khách có nhu cầu du lịch sinh thái ở Phú Thọ.
Bảo tàng Hùng Vương
Ngày 01 tháng 1 năm 2008 nhà Bảo tàng tỉnh Phú Thọ được chính thức khởi công xây dựng, nằm trên diện tích đất 15.732 m2.
Trong đó, nhà trưng bày được thiết kế gồm 3 tầng, mô phỏng kiến trúc nhà sàn Bắc Bộ, với mái dốc 4 phía dán ngói đỏ, kiến trúc hoa văn Đông Sơn kết hợp kiến trúc hiện đại với nhiều chủ đề.
Ngày 14/4/2010 ( ngày 01/3/2010 âm lịch) Bảo tàng được khánh thành.
Khám phá lịch sử của tỉnh Phú Thọ từ hàng nghìn năm trước đến nay gần 11000 hiện vật trong bảo tang.
-Phần 1 trưng bày các hiện vật chủ đề con người Phú Thọ và đất nước từ thời vua Hùng đến các thời kì phong kiến.
Lịch sử chống ngoại xâm của nhân dân Phú Thọ và Phú Thọ trong công cuộc đổi mới từ năm 1986 đến nay.
- Phần 2: trưng bày theo chuyên đề gắn liền với những yêu cầu liên quan chính trị.
- Phần 3: Khu vực này trưng bày ngoài trời các hiện vật có kích thước lớn như xe tăng; tàu chiến, máy bay… và những đề tài như trưng bày dân tộc học, khảo cổ học và lịch sử cách mạng.
Cùng với Khu di tích lịch sử Đền Hùng, Bảo tàng Hùng Vương sẽ là điểm đến hấp dẫn với du khách khi về tỉnh Phú Thọ.
Từ ngày 20/10/2016 chính thức sử dụng Hệ thống một cửa điện tử tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Phú Thọ
Vừa qua, UBND tỉnh đã ban hành văn bản số 4381/UBND-KGVX yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành, thị chính thức sử dụng Hệ thống một cửa điện tử tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Phú Thọ từ ngày 20/10/2016 theo từng cơ quan, đơn vị.
Thời gian qua, UBND tỉnh đã giao Sở Thông tin và Truyền thông thuê dịch vụ một cửa điện tử tích hợp với Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Phú Thọ với Tập đoàn Bưu chính - Viễn thông Việt Nam.
Qua thời gian thí điểm thuê dịch vụ, đến nay Hệ thống một cửa tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Phú Thọ đã hoàn thiện, hoạt động trên Internet (địa chỉ web: http://dichvucong.phutho.gov.vn).
Hệ thống dịch vụ hành chính công của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh đã được cài đặt và hướng dẫn sử dụng đáp ứng yêu cầu.
Toàn bộ 1.781 thủ tục hành chính của tỉnh đã được cung cấp trực tuyến trong đó dịch vụ công trực tuyến ở mức độ 1 và 2 đạt 100%; 495 thủ tục được cung cấp ở mức độ 3 và 95 thủ tục được cung cấp ở mức độ 4.
Thông qua hệ thống, các tổ chức, công dân có thể chủ động thực hiện tra cứu thông tin về các thủ tục hành chính, tra cứu kết quả xử lý hồ sơ thông qua mạng internet…
Hệ thống một cửa điện tử tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến chính thức đưa vào sử dụng sẽ góp phần tích cực vào nhiệm vụ cải cách hành chính Nhà nước trên địa bàn tỉnh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
Công bố chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh năm 2016, Phú Thọ tăng 6 bậc
Sáng 14-3, tại khách sạn Melia, thành phố Hà Nội, Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam (VCCI), cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã tổ chức Lễ công bố năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2016.
Dự buổi lễ có đồng chí Bùi Văn Quang – Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bùi Văn Quang dự lễ công bố chỉ số PCI.
Năm 2016 là năm thứ 12, báo cáo PCI được tiến hành dựa trên thông tin phản hồi từ hơn 11.600 doanh nghiệp, trong đó có trên 10.000 doanh nghiệp dân doanh tại 63 tỉnh, thành phố và gần 1.600 doanh nghiệp FDI tại 14 tỉnh, thành phố.
Chỉ số PCI nhằm đánh giá môi trường kinh doanh, chất lượng điều hành kinh tế và nỗ lực cải cách hành chính của chính quyền các địap hương nhằm thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiêp tư nhân.
Theo báo cáo, chất lượng điều hành kinh tế của các tỉnh, thành phố tiếp tục có sự cải thiện theo chiều hướng tích cực.
Kết quả điều tra cho thấy 65% doanh nghiệp hoạt động có lãi mức cao nhất trong vòng 5 năm trở lại; quy mô vốn trung bình của doanh nghiệp đạt trung bình 18,1 tỷ đồng, cao nhất trong 12 năm qua….
Các tín hiệu lạc quan về triển vọng kinh doanh được thể hiện qua con số 48% doanh nghiệp dự kiến mở rộng quy mô kinh doanh trong vòng 2 năm tới.
Đối với các doanh nghiệp FDI cũng có những dấu hiệu tương tự khi có 11% doanh nghiệp tăng mức vốn đầu tư; 63% danh nghiệp tuyển dụng thêm lao động.
Các doanh nghiệp FDI đánh giá thủ tục của các tỉnh, thành phố đã thông thoáng hơn, doanh nghiệp được tạo nhiều điều kiện thuận lợi trong quá trình đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng….
Theo công bố chỉ số PCI năm nay, Đà Nẵng năm thứ 4 liên tiếp và lần thứ 7 dẫn đầu với 70 điểm. Tiếp theo là tỉnh Quảng Ninh với 65,60 điểm và Đồng Tháp với 64,69 điểm.
Tỉnh Phú Thọ đứng thứ 29 với 58,60 điểm, tăng 6 bậc so với năm 2015.
Lai Châu và Cao Bằng là 2 tỉnh đứng cuối cùng của bảng xếp hạng.
Công ty Cổ phần Giấy Việt Trì: Doanh thu tiêu thụ đạt gần 900 tỷ đồng
Ông Nguyễn Văn Hiện - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Giấy Việt Trì cho biết: Năm 2016, mặc dù gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là phải dừng dây chuyền xeo 1 một thời gian để cải tạo, chuyển từ sản xuất giấy trắng in, viết sang giấy bao bì nhưng các chỉ tiêu sản xuất - kinh doanh của công ty vẫn đảm bảo, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra.
Sản phẩm làm ra tiêu thụ thuận lợi.
Sản lượng sản xuất đạt trên 72.000 tấn, doanh thu tiêu thụ đạt gần 900 tỷ đồng, nộp ngân sách 19,4 tỷ đồng; đảm bảo việc làm ổn định cho hơn 550 lao động với mức thu nhập bình quân đạt trên 7 triệu đồng/ người/tháng, tăng khoảng 10% so với năm 2015.
Sản xuất các sản phẩm giấy tại Công ty CP Giấy Việt Trì.
Cùng với duy trì, phát triển sản xuất - kinh doanh, công ty chú trọng ứng dụng khoa học kỹ thuật, đầu tư chiều sâu cho công nghệ sản xuất giấy để nâng cao chất lượng sản phẩm, tăng cường tuần hoàn nước nội vi để giảm lượng nước sử dụng, giảm lượng nước thải cũng như lượng xơ sợi trong nước thải.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh và Tổng Cục Môi trường, Công ty đang tập trung tiến hành đào đắp hồ tuần hoàn và đầu tư cải tạo, nâng cấp trạm xử lí nước thải hiện hữu, lắp đặt hệ thống quan trắc nước thải tự động liên tục, hệ thống camera giám sát và truyền số liệu về Sở Tài nguyên và Môi trường nhằm đảm bảo nước thải được xử lý đạt tiêu chuẩn khi thải ra môi trường.
Công ty CP Supe Phốt phát và Hóa chất Lâm Thao
Khởi công xây dựng dây chuyền sản xuất NPK số 4 công suất 150.000 tấn/năm
Đại diện lãnh đạo công ty và các nhà thầu tư vấn, thi công, bảo hiểm công trình động thổ khởi công xây dựng côngtrình.
Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 55 năm ngày đi vào sản xuất chính thức (24/6/1962 - 24/6/2017), ngày 22-2, Công ty CP Supe Phốt phát và Hóa chất Lâm Thao đã khởi công xây dựng dây chuyền sản xuất NPK số 4 công suất 150.000 tấn/năm.
Dây chuyền được xây dựng trên diện tích 19.000m2, tổng mức đầu tư trên 258 tỷ đồng, trong đó xây dựng 78,9 tỷ đồng, thiết bị 90,1 tỷ đồng, sử dụng công nghệ sản xuất tiên tiến trộn nguyên liệu kết hợp phun ure nóng chảy và vê viên thùng quay có tính tự động hóa cao; nguồn ô nhiễm bụi, khí, tiếng ồn, nước thải được xử lý triệt để, đảm bảo an toàn vệ sinh công nghiệp và môi trường sinh thái tại mặt bằng nhà máy và khu vực phụ cận.
Với 2 sản phẩm chính là NPK hàm lượng trung bình và NPK hàm lượng cao (có tổng dinh dưỡng từ 39-51%), việc đầu tư xây dựng dây chuyền sản xuất NPK số 4 công suất 150.000 tấn/năm không những góp phần mở rộng sản xuất, tăng công suất sản xuất NPK toàn công ty từ 750.000 tấn/năm hiện nay lên 900.000 tấn/năm mà còn có ý nghĩa quan trọng thực hiện chiến lược đa dạng hóa sản phẩm, chiếm lĩnh phân khúc thị trường NPK hàm lượng cao của công ty.
Dự án được chia thành 17 gói thầu, phấn đấu hoàn thành việc thi công xây lắp xong trước ngày 10-9-2017; chạy thử, hiệu chỉnh thiết bị dây chuyền và nghiệm thu bàn giao công trình trong tháng 10-2017.
Công ty ĐTK ra mắt Nhà máy sản xuất Trứng gà sạch công nghệ cao
Ngày 25-2, tại Hà Nội, Công ty Cổ Phần ĐTK (Công ty ĐTK) đã tổ chức họp báo ra mắt dự án nhà máy Trứng gà sạch ĐTK Phú Thọ tại xã Tề Lễ, huyện Tam Nông do Cty ĐTK làm chủ đầu tư.
Đây là nhà máy sản xuất trứng gà sạch công nghệ cao hàng đầu thế giới, ứng dụng các thành tựu khoa học kỹ thuật tiên tiến nhất trong chăn nuôi gà đẻ trứng của Nhật, Mỹ, Isarel cho sản phẩm trứng sạch, tươi ngon, bổ dưỡng, có chất lượng cao phục vụ người tiêu dùng.
Nhà máy được xây dựng trên diện tích hơn 42ha với tổng số vốn đầu tư trên 800 tỷ đồng, sau khi đi vào hoạt động, có công suất 175 triệu quả trứng/năm.
Toàn bộ quy trình sản xuất của Nhà máy Trứng gà sạch ĐTK Phú Thọ hoàn toàn tự động và khép kín, kiểm soát và cách ly tối đa với môi trường bên ngoài, đảm bảo tuyệt đối an toàn sinh học, an toàn vệ sinh thực phẩm.
Đây là lần đầu tiên, một công ty 100% vốnViệt Nam đầu tư vào một hệ thống công nghệ xanh hang đầu thế giới, khép kín từ sản xuất nguyên liệu thứ căn đầuvào, chăn nuôi gà hậu bị, chăm sóc gà thương phẩm, xử lý môi trường, đến thu gom, xử lý và đóng gói trứng thành phẩm ở quy mô lớn và có thể truy xuất nguồn gốc rõ rang trong từng khâu sản xuất.
Thời gian cung ứng sản phẩm từ khi gà đẻ tới hệ thống cửa hàng, siêu thị chỉ trong vòng 24 giờ.
Ngoài ra, để đảm bảo môi trường, toàn bộ phân gà của Nhà máy Trứng gà sạch ĐTK Phú Thọ đều được xử lý theo phương pháp lên men vi sinh với dây chuyền công nghệ được nhập khẩu từ hãng CHUBU ECOTEC (NhậtBản), tạo ra sản phẩm phân bón hữu cơ sạch với công suất 7.000 tấn/năm.
Đây cũng là một ứng dụng công nghệ hoàn toàn mới, lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
Theo thông báo của chủ đầu tư, Dự án này sẽ chính thức được khánh thành vào ngày 4-3-2017.
Cua suối - món ăn độc đáo của đồng bào dân tộc Xuân Sơn
Vườn quốc gia Xuân Sơn (xã Xuân Sơn, huyện Tân Sơn) được biết đến với hệ sinh thái rừng trên núi đá vôi, tồn tại nhiều loài động, thực vật.
Đặc trưng vùng núi cao đã hình thành nên những nét văn hóa độc đáo, trong đó có văn hóa ẩm thực và cua suối- món ăn tuy dân dã mang đậm nét văn hóa ẩm thực của đồng bào miền núi nhưng đã để lại ấn tượng khó quên trong lòng du khách khi được thưởng thức món ăn này.
Cua suối hay còn gọi là cua đá sinh sống ở trong các khe núi đá.
Vào mùa hè, thường là vào lúc chiều nhá nhem tối cho đến hết đêm, cua bắt đầu bò từ núi đá ra các khe suối.
Khi đó, bà con rủ nhau đi bắt cua bằng tay.
Ban ngày, cua lại chui vào hang trong các khe núi, nên nếu muốn bắt được cua thì phải có cần và mồi bằng giun đưa vào hang để dụ cua cặp vào mồi rồi kéo ra.
Cách làm này cũng đơn giản nên ngay cả bọn trẻ nơi đây cũng có thể bắt được cua.
Sau khi bắt được cua mang về, bà con dân tộc thường chế biến, không cầu kỳ và không cần nhiều gia vị.
Cua suối có kích thước tương đối to, mỗi ki-lô-gam được từ 7-10 con.
Chỉ một lớp cây xả nhổ ngoài vườn rửa sạch lót dưới đáy nồi, cua được xếp lên trên ngay ngắn, đậy nắp đặt lên bếp củi đun lửa vừa vừa, 15 phút sau là cua chín.
Cua suối khi nấu chín có màu vàng hồng xen lẫn màu cánh gián, có mùi thơm đặc trưng trộn lẫn hương thơm của cây xả.
Cua được bày lên đĩa ăn nóng chấm với muối trắng kèm theo ớt. Không chỉ đẹp mắt mà khi ăn cua rất chắc thịt và mang vị đậm đà.
Vào mùa này, khách du lịch đến với Vườn quốc gia Xuân Sơn tương đối đông và nếu may mắn được thưởng thức món cua suối (vì cua suối không phải lúc nào cũng sẵn có, chỉ khi nào bà con đi bắt được, họ mang bán thì mới có) đều ca ngợi và ấn tượng với món cua suối mang đậm hương vị núi rừng.
Đền Hùng
Đền Hùng - nằm trên núi Nghĩa Lĩnh, xã Hy Cương, huyện Phong Châu, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, cách Hà Nội 85km.
Đền Hùng bao gồm đền Hạ và chùa, đền Giếng, đền Trung và đền Thượng, lăng vua Hùng.
Tất cả 225 bậc đi từ cổng Đại Môn đến đền Hạ, được xây dựng từ thế kỉ thứ XV.
Lễ hội Đền Hùng được tổ chức hàng năm từ ngày mùng 8 đến ngày 11 tháng 3 âm.
Kể từ năm 2001, ngày 10/3 trở thành ngày quốc lễ (dựa theo lịch âm của người Việt Nam).
Lễ hội Đền Hùng là một trong những lễ hội quan trọng và thiêng liêng nhất của người Việt Nam, là cơ hội để người Việt Nam thăm lại cội nguồn của họ.
Lễ hội Đền Hùng chiếm 1 vị trí quan trọng trong tâm trí người dân Việt Nam.
Ngày 6/12/2012, ở Paris (Pháp), Unesco đã chính thức công nhận thờ cúng đền Hùng ở Phú Thọ là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Hàng năm, hàng triệu khách du lịch đến đền Hùng để tưởng nhớ tổ tiên và cầu cho thời tiết tốt, mùa màng bội thu, nhiều may mắn và sức khỏe.
Đền Thượng Đẳng Thần tại làng "nói khoác"
Đến với xã Văn Lương (huyện Tam Nông), địa danh nổi tiếng với tục “nói khoác” từ xưa, mọi người đều trầm trồ trước quần thể đền cổ và cây đa cổ thụ đồ sộ nơi đây.
Đền thờ có tên Thượng Đẳng Thần, thờ ba vị tướng tài đã có công giúp vua Hùng thứ 18 (Hùng Duệ Vương) bảo vệ đất nước trong cuộc nội chiến Hùng – Thục là : Đệ nhất Tản Viên Sơn đại vương, đệ nhị Cao Sơn đại vương, Trung Sơn đại vương đệ tam.
Theo truyền thuyết thì vào thời Hùng Duệ Hương có Tản Viên Sơn Thánh là con rể của vua, tài đức vẹn toàn đã giúp cho đất nước thái bình thịnh trị, nhân dân ấm no.
Thời đó, Tản Viên Sơn Thánh trong khi vi hành khắp đất nước đã thu nạp được ba người tướng tài, dũng mãnh, trung thành là hai anh em Cao Sơn – Qúy Minh và chàng trai tên Sơn.
Ba vị tướng tài kể trên đã giúp sức cho Tản Viên Sơn Thánh bảo vệ bờ cõi đất nước trước những cuộc xâm lăng của nước Thục.
Để ghi nhớ công lao của Tản Viên Sơn Thánh cùng với ba vị tướng tài, vua Hùng đã ban sắc ban cấp cho trang Thanh Uyên, Văn Lang ( nay là xã Văn Lương ) được muôn đời thờ phụng và trùng tu miếu thờ Tam Vị Thượng Đẳng Thần.
Đền Thượng Đẳng Thần tại xã Văn Lương nằm ở vị trí sườn của đồi Tròn, xung quanh là đầm nước với tên gọi xưa là Bạch Thủy Liên Trì.
Đền được xây dựng theo hướng Nam trên diện tích 780m2, với kiến trúc chữ Nhất
Không chỉ vậy, mỗi năm vào dịp xuân thu kỉ niệm ngày sinh của Đức Thánh Tản Viên (15/1 âm lịch) và kỉ niệm ngày đoàn quân thắng trận trở về (10/9 âm lịch), người dân tại đây còn tổ chức tế lễ long trọng, có rước kiệu và nhiều trò chơi dân gian khác.
Đoàn công tác tỉnh Thái Bình thăm, làm việc tại tỉnh Phú Thọ
Ngày 8-2, đoàn công tác của tỉnh Thái bình do đồng chí Nguyễn Hồng Diên - Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng đoàn đến thăm và làm việc với tỉnh về kinh nghiệm triển khai xây dựng “Thành phố thông minh” và công tác phối hợp tổ chức giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm Đinh Dậu 2017.
Tiếp và làm việc với đoàn có các đồng chí: Bùi Minh Châu - Ủy viên BCH TƯ Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; Hà Kế San - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh đạo một số sở, ngành có liên quan.
Tại buổi làm việc, đồng chí Bùi Minh Châu đã giới thiệu khái quát tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh, nhất là những chỉ tiêu, kết quả đạt được về kinh tế-xã hội của tỉnh trong năm 2016 và một số định hướng lớn trong thời gian tới của tỉnh Phú Thọ.
Thái Bình cũng là một trong những tỉnh vừa ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác xây dựng đô thị trên địa bàn tỉnh với Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, đồng chí Bùi Minh Châu mong muốn đoàn công tác sẽ có những chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng “Thành phố thông minh”.
Về chương trình giỗ Tổ Hùng Vương-Lễ hội Đền Hùng, với vai trò là một trong những tỉnh, thành phố tham gia tổ chức, Thái Bình cũng sẽ tham gia phối hợp tích cực để tổ chức thành công giỗ Tổ Hùng Vương-Lễ hội Đền Hùng năm 2017.
Thay mặt đoàn công tác, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Hồng Diên trân trọng cảm ơn tình cảm, sự đón tiếp nồng nhiệt của các đồng chí lãnh đạo tỉnh Phú Thọ.
Chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai xây dựng “Thành phố thông minh”, đồng chí cho biết, Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel tạo điều kiện hỗ trợ Thái Bình tập trungvào 6 lĩnhvực: phủ sóng wifi trên địa bàn tỉnh, quản lý điều hành hành chính, lĩnh vực giáo dục, y tế, giao thôngvà đảm bảo an ninh mạng.
Đối với việc tham gia chuẩn bị giỗ Tổ Hùng Vương-Lễ hội Đền Hùng đồng chí Nguyễn Hồng Diên cho biết: Thái Bình sẽ tham gia tích cực, có trách nhiệm để tổ chức thành công lễ hội; đối với các hoạt động văn hóa, các chương trình nghệ thuật, tỉnh sẽ giới thiệu một số nét văn hóa độc đáo như: hát xẩm, hát chầu văn, hát chèo…
Gần 80 triệu USD đăng ký đầu tư vào Khu công nghiệp Phú Hà
Theo Tổng Công ty Viglacera, cùng với tập trung triển khai công tác GPMB, đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, công tác kinh doanh và xúc tiến đầu tư tại KCN Phú Hà do Tổng Công ty Viglacera làm nhà đầu tư hạ tầng đạt được nhiều kết quả khả quan.
Thi công hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật khu phía Nam Khu công nghiệp Phú Hà.
Đến nay, dự án đã thu hút được 5 nhà đầu tư đến từ Nhật Bản và Hàn Quốc với tổng vốn đầu tư đăng ký FDI khoảng 79 triệu USD.
Tính đến giữa tháng 2-2017, đã có 1 nhà máy đi vào hoạt động và 4 nhà máy đang triển khai xây dựng trên tổng diện tích 18,5ha, dự kiến trong quý I và quý II-2017 sẽ đi vào hoạt động, trong đó có 2 nhà máy may mặc thời trang cao cấp, 3 nhà máy sản xuất linh kiện điện tử gồm dây cáp điện, camera và mô tơ rung cho điện thoại, pin, vỏ tai nghe điện thoại.
Hiện có khoảng 500 công nhân đang làm việc tại KCN Phú Hà, dự kiến trong quý I sẽ tăng lên khoảng 3.000 công nhân và trong năm 2017 khoảng 8.000 công nhân.
Tính đến thời điểm hiện nay, kinh phí Viglacera đã đầu tư thực hiện dự án bao gồm chi phí GPMB và xây dựng hạ tầng kỹ thuật khoảng 200 tỷ đồng.
Hang Lạng ở Xuân Sơn
Ðến với Xuân Sơn, du khách không thể không đến hang Lạng, một kỳ tích thiên nhiên làm say đắm lòng người.
Hang Lạng ăn sâu trong lòng núi Ten, cửa vào hang nhìn thẳng ra cánh đồng Mường Lạng.
Vòm hang Lạng có chỗ cao đến mười lăm, hai mươi mét và chiều rộng cũng cỡ khoảng như vậy.
Hang chạy dài, dọc dãy núi đá vôi.
Chạy dọc đáy hang là một con suối lớn.
Những chỗ hang phình ra, nền hang trải đều một lớp đá củ đậu, cát vàng và đất sét.
Nhiều chỗ thạch nhũ buông xuống, qua hàng triệu triệu năm đã tạo nên muôn hình ngàn dạng như ngàn vạn toà thờ Phật, thờ thần.
Hang Lạng rộng và dài đủ cho hàng ngàn người cùng vào chiêm ngưỡng.
Vào trong hang có các cột trụ được tạo ra bởi tự nhiên.
Các cột trụ chống đỡ từ đáy hang xuống, tạo nên một cảnh tượng ấn tượng.
Ngày xưa, cứ vào mồng bốn tết hàng năm, người dân Mường Lạng chơi trò chơi và những "nhạc cụ" do thiên nhiên tạo ra.
Hang Thổ Thần ở Thanh Sơn
Thuộc địa phận huyện Thanh Son, Hang Thổ Thần là một trong số những hang động lớn và dài nhất ở Xuân Sơn.
Hang Thổ Thần ăn sâu trong lòng núi Ten, cửa vào hang nhìn thẳng ra cánh đồng Mường Lạng.
Trong hang có những nhũ đá khá mềm và xốp như đất.
Có lẽ vì vậy mà từ xưa người dân gọi bằng cái tên “hang Đất”.
Hang Thổ Thần vẫn còn là một ẩn số lớn bởi người Dao, người Mường bản địa cũng chưa khám phá hết chiều dài và các ngóc nghách trong hang.
Từ chân núi đi lên khoảng 300 bậc đá là đến cửa hang.
Khi bước vào trong, du khách sẽ rất bất ngờ trước vẻ đẹp lung linh, huyền ảo và đầy bí ẩn của các hình thù do nhũ đá tạo thành.
Tùy vào sức tưởng tượng của mỗi người mà gắn cho các hình khối đó những câu chuyện cổ tích riêng, hư hư, thực thực…
Vượt qua những đoạn đường hiểm trở, du khách sẽ càng thấy thú vị hơn khi được tận mắt chiêm ngưỡng những kiệt tác mà thiên nhiên đã ưu ái dành tặng cho hang động nơi đây.
Điều đặc biệt và cũng là điểm nhấn của hang Thổ Thần chính là “Chiếc Rèm cổ tích” được tạo nên bởi các hệ thống thạch nhũ, người dân nơi đây hay gọi đó là giường dành cho công chúa ngủ.
Hát ghẹo Phú Thọ
Đây là sản phẩm văn hoá và giá trị tinh thần của chung hai dân tộc Việt - Mường duy nhất chỉ thấy ở Phú Thọ.
Với cách xưng hô trang trọng, những ông già, bà già trong dịp tế lễ được gọi là, "quan trùm", "bà trùm", các anh, các chị được gọi là "quan anh", quan chị.
Hai bên nước nghĩa đều dùng cách xưng hô trang trọng này không phân biệt chủ khách.
Những bộ áo the, quần trắng, khǎn xếp đội đầu đẹp nhất dành cho ngày hội là trang phục của các quan anh và áo nǎm thân, áo cánh trắng, quần lụa sồi, yếm điều, thắt lưng bao các mầu, xà tích đeo, khǎn mỏ quạ chít đầu là trang phục của các quan chị.
Về cách hát Ghẹo: Hát Ghẹo nói chung và hát Ghẹo ở Phú Thọ nói riêng, cách hát không khó nhưng đòi hỏi người hát phải luyến láy đúng giọng điệu nên không tập thì khó có thể vào nhịp được.
Trong ngày hội hát Ghẹo, người ta quy định cụ thể về cách ứng xử, ăn mặc, giọng hát, thể lệ và nơi chốn được tiến hành.
Những người già nếu là ông trong hát ghẹo gọi là “quan trùm”, còn bà thì gọi là “bà trùm”, các anh, các chị được gọi là “quan anh”, “quan chị” cách xưng hô đó rất trang trọng.
Hai bên nước nghĩa đều dùng cách xưng hô trang trọng này, không phân biệt chủ khách.
Trang phục của các quan anh là những bộ áo the, quần trắng, khăn xếp đội dầu, quan chị là những chiếc áo năm thân, áo cánh trắng, quần lụa sồi, yếm điều, thắt lưng bao mầu, xà tích đeo, khăn mỏ quạ chít đầu.
Khách ngồi trên sập, trên giường giữa nhà thường là các quan trùm, quan anh. Các bà trùm và quan chị thường trải chiếu ngồi trên dãy giường của gian bên.
Hát Xoan ở Phú Thọ
Ngày 24.11.2011, tại Hội nghị lần thứ 6 của Ủy ban Liên chính phủ về Bảo tồn Di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO được tổ chức tại Bali (Indonesia), hồ sơ Hát Xoan (Phú Thọ) của Việt Nam đã được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cần bảo vệ khẩn cấp của nhân loại.
Hát Xoan (còn có tên gọi khác là Hát Lãi Lèn, Hát Đúm, Hát Thờ, Hát Cửa đình) là một loại hình nghệ thuật đặc sắc, bắt nguồn từ hình thức hát thờ các Vua Hùng ở nước ta.
Đến nay, Hát Xoan đã trở thành một trong những nét văn hóa độc đáo ở tỉnh Phú Thọ.
Hát Xoan đã tồn tại hơn 2000 năm kể từ thời Hùng Vương dựng nước.
Bốn phường xoan cổ là An Thái, Phù Đức, Kim Đới và Thét trong 2 xã Phượng Lâu và Kim Đức (thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ).
Có 3 loại hát Xoan: hát cho vua Hùng và những người đứng đầu làng, hát cầu cho mùa màng tốt tươi, sức khỏe và may mắn, và lễ hội hát giữa những chàng trai và cô gái đưa đẩy nhau.
Hát Xoan được tổ chức trong phường, mỗi phường có 15-18 người, trong đó có 2-9 người nam chơi nhạc gọi là kép, và 6-12 người nữ hát gọi là đào.
Hát Xoan Phú Thọ phụ thuộc vào sự hiểu biết, nhận thức và trách nhiệm của cộng đồng.
Hát Xoan cùng với thờ cúng vua Hùng có ý nghĩa như cuộc sống tinh thần của dân tộc Việt Nam.
Khai trương hệ thống truyền hình hội nghị trực tuyến và giao ban công tác tổ chức - xây dựng Đảng
Chiều 27-2, Ban Tổ chức Trung ương khai trương hệ thống truyền hình hội nghị trực tuyến và tổ chức hội nghị giao ban công tác giữa Ban Tổ chức Trung ương với Ban Tổ chức các tỉnh, thành phố trên cả nước.
Đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương chủ trì hội nghị.
Dự hội nghị tại điểm cầu Phú Thọ có các đồng chí: Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; Nguyễn Văn Khỏe - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
Trong những năm qua, Ban Tổ chức Trung ương đã chủ động tích cực phối hợp kịp thời với các Tỉnh ủy, Thành ủy và Đảng ủy trực thuộc Trung ương trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao và đã thu được nhiều kết quả toàn diện, đồng đều trên tất cả các lĩnh vực, từng bước tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị từ Trung ương đến địa phương.
Tuy nhiên công tác thông tin, cập nhật, trao đổi giải quyết công việc còn nhiều bất cập và hạn chế.
Để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ về công tác quản lý, lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của Ban Tổ chức Trung ương và của toàn ngành Tổ chức-Xây dựng Đảng đảm bảo liên thông, kịp thời và thống nhất theo đúng quy định, đồng thời tạo lập môi trường giao tiếp trực tuyến giữa Ban Tổ chức Trung ương với các đơn vị, địa phương để giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện nhiệm vụ chính trị, Ban Tổ chức Trung ương đã phối hợp với Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel khảo sát xây dựng hoàn thành hệ thống giao ban trực tuyến giữa Ban Tổ chức Trung ương và Ban Tổ chức các Tỉnh ủy, Thành ủy và Đảng ủy trực thuộc Trung ương trong một thời gian ngắn, đến nay có 71 điểm cầu trong toàn quốc đã hoàn thành theo đúng tiến độ.
Việc lần đầu tiên khai trương cầu truyền hình về giao ban trực tuyến ngành Tổ chức-Xây dựng Đảng sẽ đánh dấu một bước quan trọng trong 87 năm xây dựng và trưởng thành của ngành và những nhiệm vụ trong thời gian tới.
Khai trương khách sạn Mường Thanh Luxury Phú Thọ
Sáng 30-3, Tập đoàn Mường Thanh tổ chức lễ khai trương khách sạn Mường Thanh Luxury Phú Thọ - đây là khách sạn thứ 53 của Mường Thanh trên toàn quốc.
Khách sạn Mường Thanh Luxury Phú Thọ được xây dựng theo tiêu chuẩn 5 sao, có vị trí thuận tiện nằm ngay trung tâm thành phố Việt Trì.
Khách sạn có hệ thống 3 nhà hàng Âu Lạc, Lạc Hồng và Đông Sơn được thiết kế tiện nghi, phục vụ đa dạng từ buffet sáng đến các bữa tiệc sang trọng.
Ba phòng hội thảo Hùng Vương, Văn Lang và Hồng Bàng với sức chứa từ 150 đến 1.500 khách được trang bị hiện đại và đảm bảo tối đa các chức năng phục vụ sự kiện.
Khu tiện ích của khách sạn với các dịch vụ Karaoke, Fitness Center, bể bơi ngoài trời, spa và siêu thị mở cửa phục vụ các giờ trong ngày.
Chú thích ảnh : Đồng chí Hoàng Dân Mạc – Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh tặng lẵng hoa chúc mừng Tập đoàn Mường Thanh.
Bộ trưởng Bộ VH-TT&amp;DL Nguyễn Ngọc Thiện chúc mừng Tập đoàn Mường Thanh đã có khách sạn thứ 48 đi vào vận hành, đồng thời chúc mừng tỉnh Phú Thọ đã có thêm một khách sạn cao cấp.
Bộ trưởng cho rằng, hiện nay, ngành du lịch cả nước đang có sự tăng trưởng và phát triển, đối với tỉnh có nhiều tiềm năng về du lịch như Phú Thọ, một khách sạn cao cấp được khai trương sẽ là “cú hích” đối với sự phát triển du lịch của tỉnh trong thời gian tới.
Đồng chí mong muốn, ngành du lịch tỉnh Phú Thọ sẽ tiếp tục phát triển để đóng góp chung vào tăng trưởng của ngành du lịch cả nước.
Ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác triển khai Dự án nhà máy xử lý rác thải, phát điện và công tác bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh
Đồng chí Hoàng Công Thuỷ- Phó Chủ tịch UBND tỉnh và lãnh đạo hai Công ty ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác.
PTĐT- Ngày 11-10, UBND tỉnh tổ chức Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa UBND tỉnh với Công ty EUROPE TIANYING BVBA, Công ty PERFECT WAVE HOLDINGS LIMITED về triển khai Dự án nhà máy xử lý rác thải, phát điện và công tác bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh.
Tới dự có các đồng chí trong BTV Tỉnh ủy: Vi Trọng Lễ - Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh; Hoàng Công Thủy - Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác, thông qua Công ty TNHH Năng lượng môi trường TianYu Phú Thọ, Công ty EUROPE TIANYING BVBA và Công ty PERFECT WAVE HOLDINGS LIMITED triển khai xây dựng Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt phát điện tại xã Trạm Thản, huyện Phù Ninh theo đúng dự án đã được duyệt; hỗ trợ cung cấp 12 xe vận chuyển rác thải sinh hoạt cho các huyện, thành, thị; 
đầu tư xây dựng hoàn chỉnh 1 trạm trung chuyển rác thải sinh hoạt và hỗ trợ về tư vấn kỹ thuật, đề xuất lựa chọn các thiết bị phù hợp phục vụ cho việc xây dựng các trạm trung chuyển còn lại xong trước năm 2019.
Đồng thời phối hợp với tỉnh để thiết lập hệ thống quan trắc môi trường về khí thải, nước thải tại một số khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh; 
hỗ trợ một phần kinh phí cho Quỹ bảo vệ môi trường của tỉnh để triển khai những hoạt động có liên quan đến công tác bảo vệ môi trường; 
nghiên cứu xem xét đầu tư một số nhà máy xử lý nước thải sinh hoạt và nhà máy xử lý nước thải công nghiệp trong các khu công nghiệp; xem xét đầu tư một số nhà máy xử lý rác thải rắn…
Tại lễ ký kết, Sở Xây dựng và Công ty TNHH năng lượng môi trường TIANYU Phú Thọ đã ký hợp đồng dịch vụ xử lý rác thải sinh hoạt, phát điện.
Lễ Cấp sắc người Dao Đất Tổ
Cấp sắc (hay Lập tĩnh) - lễ Đặt tên âm mà đàn ông người Dao nhất định phải trải qua là nghi lễ không thể thiếu của đồng bào dân tộc Dao.
Không những là nghi lễ đặc sắc, mà còn hội tụ đầy đủ tinh hoa văn hóa tín ngưỡng, chứa đựng hệ thống giá trị phong phú về lịch sử, văn hóa, giáo dục, nghệ thuật.
Cư trú chủ yếu trên địa bàn các huyện: Tân Sơn, Thanh Sơn, Yên Lập. Người Dao ở Phú Thọ có tỷ lệ dân số đứng thứ ba sau hai dân tộc Kinh và Mường gồm hai dòng chính là Dao quần chẹt (Dao chít hay Dao Nga Hoàng) và Dao đeo Tiền (Dao tiền).
Với mỗi nhóm Dao lại có các hình thức sinh hoạt tín ngưỡng khác nhau nhưng tựu chung đều phản ánh những giá trị giống nhau.
Theo quan niệm của người Dao, người đã qua Cấp sắc dù ít tuổi vẫn được coi là người trưởng thành, được tham gia vào các công việc hệ trọng của làng, được giúp việc cho thầy cúng, được cúng bái, mới đích thực là con cháu Bàn Vương.
Lễ Cấp sắc thường được tiến hành vào dịp cuối năm.
Nghi lễ được thực hiện trong 2-3 ngày với các nghi thức chính là trình diện và thụ đèn, việc cấp sắc trong gia đình cũng được tuân thủ theo thứ tự từ trên xuống dưới: Cha đến con; anh đến em.
Khi có lễ Cấp sắc diễn ra, gia chủ phải làm cơm, rượu cúng báo tổ tiên và khoản đãi dân làng.
Sau lễ Cấp sắc, người thụ lễ sẽ được cấp pháp danh cho người thụ lễ, tên âm và đạo sắc với 10 điều cấm và 10 điều nguyện mang ý nghĩa răn dạy về đạo lý làm người, nhắc nhở con người làm việc thiện tránh xa cái ác, cái xấu, giáo dục con cháu sống có trách nhiệm với gia đình, xã hội, hòa thuận với thiên nhiên và gìn giữ phong tục, tập quán tốt đẹp của dân tộc...
Nói đến Cấp Sắc là nhắc đến các nghi thức đặc sắc như múa chuông, đội đèn, hát Páo Dung... 
Chứng kiến tận mắt một lễ đặt tên, người xem như được khoản đãi mọi giác quan.
Từ màu sắc sặc sỡ trên trang phục truyền thống của người Quần Chẹt, những đường nét sáp ong uyển chuyển của người Dao Tiền. Âm thanh lúc nhộn nhịp rền vang, lúc lảnh lót xa gần của chiêng, của trống và những chiếc chuông đồng, hòa cùng điệu ngân nga của những bài dân ca, đến nghệ thuật tạo hình thể hiện qua tranh cắt giấy, tranh thờ phản ánh sinh động đời sống sinh hoạt hàng ngày cũng như tín ngưỡng tâm linh của người Dao hội tụ cả trong lễ Cấp Sắc, tạo nên một không gian văn hóa tín ngưỡng độc đáo.
Sự duy trì bền vững qua hàng nghìn năm là minh chứng rõ nét nhất cho một tín ngưỡng văn hóa đặc sắc, một môi trường sinh hoạt, giáo dục văn hóa, sợi dây gắn kết cộng đồng. Được xem như bức tranh phản ánh nhiều khía cạnh cuộc sống của đồng bào Dao ở Phú Thọ.
Nghi lễ độc đáo này đã góp phần không nhỏ trong kho tàng văn hóa phi vật thể trên quê hương Đất Tổ cần được gìn giữ, phát huy.
Lễ hội đền Du Yến
Trong hai ngày 10, 11-2 (tức ngày 14, 15 tháng Giêng năm Đinh Dậu), lễ hội Đền Du Yến (xã Chí Tiên, huyện Thanh Ba) được tổ chức để tưởng nhớ công đức của Ngọc Loan công chúa Quốc Mẫu Đại Vương, một nữ tướng tài ba của Hai Bà Trưng.
Tương truyền Ngọc Loan công chúa có tên thật là Nguyễn Thị Hạnh (còn gọi là Hạnh Nương) là người trí dũng song toàn, công dung ngôn hạnh, phù Trưng Vương phất cao ngọn cờ nghĩa, đánh tan giặc Hán xâm lược.
Nhờ tài giỏi, bà được Hai Bà Trưng tấn phong làm “Trưởng lĩnh tiền quân”.
Sau khi đánh tan quân giặc, nữ tướng Hạnh Nương về thăm quê, mở tiệc khao quân đúng vào ngày rằm tháng Giêng.
Từ đó, cứ vào dịp 14- 15 tháng Giêng, dân làng mở hội cầu tế để nhớ ơn công đức của bà, cầu cho mưa thuận gió hòa, mùa màng tươi tốt, mọi nhà được yên vui, hạnh phúc.
Đời vua Lê Cảnh Hưng, bà được phong làm Quốc Mẫu Đại Vương, ghi vào lễ tiết quốc khánh thờ chung của cả nước.
Đền Du Yến được công nhận là di tích lịch sử cấp Quốc gia năm 1993.
Lễ hội Đền Du Yến có các nghi thức rước nước từ bến sông về Đền, rước kiệu được tổ chức trong ngày 14 tháng Giêng, dâng lễ vật, tế lễ...
Tương truyền rằng vào ngày Mẫu ra đời ngoài bãi dâu có tiên sa giáng trần múa hát như ngày hội nên ngày tế Mẫu bắt buộc phải có đội múa tiên bao gồm 4 cô gái từ 11-13 tuổi, múa những điệu múa bay bổng đẹp như tiên phục vụ tế lễ, rước nước và đây cũng là màn múa tạo nên nét đặc sắc trong Lễ hội Đền Du Yến.
Lễ hội đền Mẫu Âu Cơ
Đền mẫu Âu Cơ là nơi thờ Mẹ Âu Cơ được xây dựng từ thời Hậu Lê, nằm trên địa phận xã Hiền Lương, huyện Hạ Hoà, tỉnh Phú Thọ ngày nay.
Hàng năm, không chỉ người dân trong vùng mà cả du khách thập phương từ nhiều nơi khác cùng hội tụ về đây vui đón Lễ hội Đền mẫu Âu Cơ vào ngày 7 tháng Giêng theo lịch âm.
Lễ hội đầu tiên có lễ tế Thành Hoàng ở đình, sau đó lễ Mẹ Âu Cơ.
Lễ dâng hương và lễ vật gồm 100 bánh ngọt, 100 phẩm oản, hoa quả.
Lễ hội diễn ra trong 3 ngày liên tục từ mùng 7-9 tháng Giêng.
Ngoài đền diễn ra các trò chơi dân tộc như đu tiên, cờ người, chọi gà, tổ tôm… mà người dân và du khách có thể tham gia.
Lịch sử đền Mẫu Âu cơ
Tương truyền trong số 50 người con theo mẹ Âu Cơ lên núi, người con cả dừng ở đất Phong Châu dựng kinh đô Văn Lang cai quản đất nước truyền ngôi được 18 đời, gọi là các vua Hùng.
49 người con theo mẹ tiếp tục ngược thượng nguồn sông Thao, đến vùng Hiền Lương thấy sơn thuỷ hữu tình, đất đai tươi tốt bèn hạ trại khai hoang lập ấp, dạy cho dân làng nghề trồng lúa, nuôi tằm… 
Làng xóm từ đó ngày một trù phú, cư dân ngày càng đông đúc.
Thấy muôn dân đã thạo nghề cày cấy, một ngày kia mẹ Âu Cơ cùng các tiên nữ bay về trời, vương lại một tấm lụa đào bên gốc đa giữa cánh đồng.
Dân làng lập đền thờ tại đó để thờ mẹ gọi là đền Mẫu Âu Cơ.
Trong lịch sử tồn tại mấy ngàn năm, đền thờ Mẫu Âu Cơ đã ba lần được các triều đại nhà nước Việt Nam sắc phong.
Lần thứ nhất dưới triều vua Lê Thánh Tông (1428-1527), nhà vua đã sai giám quốc sư lên Hạ Hoà phong thần và cấp tiền cho nhân dân tôn tạo đền Mẫu Âu Cơ.
Dưới triều Nguyễn, năm 1874 vua Tự Đức sắc phong là đền thờ Quốc Mẫu.
Ngày 3-8-1991 đền Mẫu Âu Cơ được Bộ VH-TT cấp bằng công nhận di tích lịch sử quốc gia.
Ngày nay, đền Mẫu Âu Cơ là 1 điểm đến du lịch yêu thích và là nơi thờ cúng quan trọng trên vùng đất vua Hùng – tỉnh Phú Thọ.
Hàng năm, ngôi đền đón một lượng lớn khách hành hương.
Rau rừng đồ - Độc đáo món ăn của người Mường
Từ bao đời nay, rau rừng đồ đã trở thành một món ăn quen thuộc trong bữa cơm của đồng bào dân tộc Mường.
Do đặc điểm tập quán sinh sống, thích những loài rau có vị chua, chát, đắng, nên món rau đồ được đồng bào khá ưa chuộng.
Theo họ, rau đồ được làm chín bằng phương thức đồ sẽ giữ được hương vị màu sắc của các loại rau.
Món rau rừng đồ được tạo thành từ nhiều loại rau khác nhau, thông thường, đồng bào sẽ hái các loại rau quanh nhà như: rau lang, rau bí, rau dền cơm, rau ngải cứu, lá tía tô, lá lốt, cà rừng (loại cà quả nhỏ như cà pháo nhưng có gai), hoa chuối rừng, rau cải đồng… 
và không thể thiếu được trong món rau đồ đó là ngọn và lá đu đủ bánh tẻ cùng những chùm hoa đu đủ đực trắng tinh (có nơi còn thêm lá đắng cảy).
Chúng được sử dụng để tạo ra vị đắng cho các món ăn.
Về cách chế biến, các loại rau sau khi rửa sạch, được thái nhỏ, mỏng, trộn đều, rồi đồ lên bằng chõ gỗ.
Chờ cho nước sôi thì cho rau vào chõ gỗ để đồ.
Sau khoảng 15-20 phút, khi ngửi thấy mùi thơm của các loại rau, đặc biệt là lá lốt, có nghĩa là rau đã chín.
Rau được đồ chín bằng hơi nên không nát, khi chín những loại rau này vẫn giữ được sắc màu, rất đậm đà.
Rau đồ đạt tiêu chuẩn đòi hỏi phải giữ được màu xanh của các loại rau, màu trắng của quả cà rừng, của hoa đu đủ đực và màu nâu nhạt của hoa chuối rừng.
Đồng thời, phải giữ được vị chát, đắng đặc trưng của rau ngải cứu, lá đu đủ.
Rau đồ có thể xem như một món ăn rất truyền thống của người Mường, đồng bào đi làm nương về cũng có thể hái rau rồi làm món ăn này.
Điều đặc biệt hơn, trong các loại rau rừng đồng bào đem đồ cũng có những vị thuốc là những loại rau có vị đắng, chát có tác dụng rất tốt trong phòng chống cảm cúm, chống các loại gió độc, tăng sức đề kháng cho cơ thể...
Tuy nhiên để món rau đồ thêm đậm đà thì phải được ăn kèm với nước chấm lòng cá.
Để tạo thành nước chấm này, người chế biến phải chuẩn bị: lòng cá, nghệ, ớt, cà chua, hành lá và mẻ.
Các nguyên liệu được trưng lên, khi sánh lại là được.
Bà Văn cho biết thêm, nước chấm muốn đạt yêu cầu thì phải chọn được lòng cá ngon, đồng bào Mường ở đây thường lấy lòng cá chép, làm sạch sẽ rồi ướp với những gia vị quen thuộc nói trên.
Điều đặc biệt là phải dùng chính mỡ của con cá đó để xào lòng cá.
Nước chấm lòng cá chế biến xong sẽ có màu vàng đậm của nghệ tươi cùng vị béo ngậy của lòng cá.
Đó cũng là lúc mọi người cùng nhau thưởng thức hương vị đậm đà của món rau rừng đồ.
Vị chát, đắng tự nhiên ở đầu lưỡi như hòa quyện cùng với vị béo, ngọt, cay, thơm của thứ nước chấm lòng cá sẽ để lại cho thực khách ấn tượng khó quên.
Sẵn sàng đầu tư phát triển du lịch tại đầm Ao Châu
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy đồng ý đề nghị của UBND tỉnh tại văn bản số 42/UBND-KTTH ngày 10-2-2017 về việc cho chủ trương đầu tư dự án sân golf kết hợp với khu biệt thự và du lịch sinh thái tại khu vực đầm Ao Châu, huyện Hạ Hòa của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Trung Nam, 
thời gian qua, Công ty đã cho tiến hành khảo sát tình hình thực địa tại đầm Ao Châu và tiến hành xây dựng kế hoạch chi tiết cũng như các thủ tục cho việc đầu tư vào khu du lịch đầm Ao Châu để báo cáo với Thường trực Tỉnh ủy trước khi triển khai thực hiện đầu tư dự án.
Cảnh đẹp thiên nhiên đầm Ao Châu, huyện Hạ Hòa
Đầm Ao Châu có tổng diện tích hơn 300ha, nơi sâu nhất lên đến hơn 20m, nằm trên địa bàn thị trấn Hạ Hòa và các xã Y Sơn, Ấm Hạ và Phụ Khánh.
Đây được coi là một Hạ Long trên đất Phú Thọ, có diện tích mặt nước khoảng 2 km² và có tới khoảng 100 hòn đảo lớn nhỏ được bao phủ một thảm thực vật đa loài dày đặc và phong phú.
Tạo niềm tin cho các nhà đầu tư
Những năm gần đây, thu hút đầu tư đã và đang có những bước phát triển đột phá, đưa Phú Thọ trở thành một trong những điểm sáng về thu hút đầu tư trong khu vực các tỉnh Trung du và miền núi Bắc Bộ.
Có được kết quả đó phải kể đến vai trò quan trọng của các Khu công nghiệp (KCN), Cụm công nghiệp (CCN) trên địa bàn.
Dưới sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo tỉnh, sự vận hành của Ban Quản lý các KCN tỉnh đã và đang tạo niềm tin cho các nhà đầu tư.
Có thể nói, phát triển các KCN luôn gắn với hoàn thiện cơ chế và tổ chức bộ máy của Ban Quản lý các KCN tỉnh.
Từ ngày thành lập đến nay, UBND tỉnh đã ban hành các quyết định quy định về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý các KCN tỉnh phù hợp với từng giai đoạn phát triển cụ thể.
Từ 2 phòng chuyên môn là Văn phòng và Phòng nghiệp vụ trước đây, đến nay cơ cấu tổ chức của Ban có 6 phòng chuyên môn nghiệp vụ và 2 đơn vị sự nghiệp trực thuộc để thực hiện chức năng quản lý Nhà nước trực tiếp đối với các KCN trên địa bàn toàn tỉnh.
Hiện nay Ban Quản lý các KCN tỉnh được UBND tỉnh giao nhiệm vụ quản lý 7 KCN trên địa bàn tỉnh và 2 CCN Bạch Hạc và Đồng Lạng.
Với chức năng của mình, Ban đã triển khai quy hoạch và thu thút đầu tư 5 KCN, tổng diện tích 1.415ha.
Triển khai xây dựng hạ tầng 4 Khu công nghiệp: Thụy Vân, Trung Hà, Phú Hà, Cẩm Khê và 2 Cụm công nghiệp: Bạch Hạc 79ha và Đồng Lạng 24ha, trong đó KCN Phú Hà do Tổng Công ty Viglacera làm chủ đầu tư đã xây dựng hạ tầng 52ha, KCN Cẩm Khê đang xây dựng đường vào và Trạm bơm tiêu.
Tỷ lệ lấp đầy diện tích đất KCN Thụỵ Vân đạt 95%, KCN Trung Hà đạt 46,5%, KCN Phú Hà đạt 5,5%, CCN Đồng Lạng 100%, CCN Bạch Hạc 75,6%.
Để làm tốt công tác thu hút đầu tư, Ban Quản lý các KCN tỉnh đã tập trung vào công tác cải cách hành chính với trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính theo hướng đơn giản, tiết kiệm thời gian làm thủ tục đầu tư thành lập doanh nghiệp thực hiện dự án và các thủ tục có liên quan đến đầu tư xây dựng, sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp.
Trong năm 2016, Ban đã hoàn thiện việc xây dựng và ban hành kế hoạch cải cách hành chính, kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính của cơ quan.
Báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh quyết định công bố các thủ tục hành chính trong lĩnh vực đầu tư, lao động và thương mại thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban, đồng thời triển khai áp dụng phần mềm quản lý văn bản và điều hành thống nhất trong toàn hệ thống.
Bên cạnh đó, Ban tiếp tục kiện toàn bộ phận “một cửa”, triển khai áp dụng hệ thống "một cửa" điện tử tại cơ quan với mức độ 3 đối với các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban.
Năm 2017, Ban Quản lý các KCN tỉnh đề ra mục tiêu thu hút thêm 10 dự án gồm 7 dự án trong nước, vốn đầu tư đăng ký 700 tỷ đồng và 3 dự án nước ngoài, vốn đầu tư đăng ký 50 triệu USD; thu hút dự án đầu tư kết cấu hạ tầng KCN Phù Ninh, KCN Cẩm Khê.
Lấp đầy 50% diện tích KCN Trung Hà, 80% CCN Bạch Hạc; 20% KCN Phú Hà, Cẩm Khê.
Khởi công xây dựng hạ tầng KCN Cẩm Khê, Phù Ninh...
Để hoàn thành các mục tiêu trên, Ban sẽ tập trung nâng cao hiệu quả công tác hỗ trợ, xúc tiến thu hút đầu tư vào các Khu - CCN, hỗ trợ thu hút đầu tư vào các CCN tại các huyện, thành thị.
Thác Vạn Mơ
Thác có tên là thác Vạn Mơ thuộc xã Cự Thắng, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ.
Tên thác là tên ghép của đôi vợ chồng anh Vạn - Chị Mơ và anh chị cũng là người đã tìm ra dòng thác quyến rũ “Vạn Mơ”, gia đình ở ngay dưới dòng thác và là người tìm ra con thác này, sau đó du khách gọi rút gọn đi thành thác Mơ.
Thác Mơ cách Hà Nội khoảng 120km, đường giao thông khá thuận tiện cho du khách.
Nếu đi từ Hà Nội, phải đi qua Sơn Tây rồi qua cầu Trung Hà đến Thanh Thuỷ.
Đường đến xã Cự Thắng rất đẹp, nhưng khung cảnh lại bình yên.
Thác Mơ có nhiều tầng nấc, mỗi tầng lại mang một nét riêng biệt.
Đến với Thác Mơ, khách du lịch sẽ được ngắm nhìn khung cảnh dòng nước tuyệt đẹp, đây là tiềm năng phát triển du lịch của huyện Thanh Sơn.
Thêm 1 nhà đầu tư từ Hàn Quốc "đầu quân" về Khu công nghiệp Phú Hà
PTO- Thông tin từ Tổng Công ty Viglacera, Công ty Kinh doanh bất động sản Viglacera - Nhà đầu tư hạ tầng KCN Phú Hà (thị xã Phú Thọ) vừa ký kết hợp đồng cho Công ty Davo C&amp;M - một doanh nghiệp vệ tinh của Tập đoàn Samsung (Hàn Quốc) thuê 20.000 m2 đất tại Khu công nghiệp Phú Hà để mở nhà máy sản xuất linh kiện điện tử.
Tính đến thời điểm này, Khu công nghiệp Phú Hà thu hút được 5 doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động trong lĩnh vực điện tử và 2 doanh nghiệp Nhật Bản hoạt động trong lĩnh vực dệt may với tổng diện tích thuê đất hơn 20 ha.
Trước Công ty Davo C&amp;M, các Công ty Jawa Vina, NT Vina, Almus Corp, Elpostech đều hoạt động trong lĩnh vực sản xuất linh kiện điện tử và là công ty vệ tinh của Samsung đã dừng chân tại Khu công nghiệp này.
Là khu công nghiệp hỗn hợp đa ngành, công nghệ cao, chủ yếu phát triển công nghiệp điện tử, vật liệu xây dựng cao cấp, chế biến thực phẩm, đồ uống, các mặt hàng cơ khí, dược phẩm… KCN Phú Hà có quy mô rộng 350ha, tổng mức đầu tư xây dựng trên 1.730 tỷ đồng do Tổng công ty Viglacera làm chủ đầu tư.
Với lợi thế về nguồn lao động dồi dào, được đào tạo, chi phí nhân công thấp và vị trí thuận tiện khi nút giao thông IC 9 kết nối KCN với cao tốc Hà Nội - Lào Cai, KCN Phú Hà đã trở thành điểm đến hấp dẫn của nhiều nhà đầu tư trong lĩnh vực sản xuất điện tử, đặc biệt là các đơn vị cung cấp linh kiện cho Samsung.
Hiện nay, KCN Phú Hà – Viglacera đã được đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng giai đoạn I đồng bộ, đầy đủ, có sẵn 50 ha đất sạch sẵn sàng đón các doanh nghiệp đến xây dựng nhà máy.
Toàn tỉnh có 874 di sản văn hóa phi vật thể, 308 di tích được xếp hạng
Thực hiện Kế hoạch số 3089/KH-UBND của UBND tỉnh về việc Kiểm kê di sản văn hóa trên địa bàn tỉnh; căn cứ Thông tư số 04/TT-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch, thời gian qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chủ trì và phối hợp các sở, ngành, UBND các huyện, thành, thị chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tiến hành kiểm kê di sản văn hóa bao gồm di sản văn hóa phi vật thể và di sản văn hóa vật thể theo đúng quy định.
Kết quả kiểm kê cho thấy: Trên địa bàn 13 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh hiện có 874 di sản văn hóa phi vật thể đang tồn tại và được thực hành trong cộng đồng thuộc 7 loại hình.
Trong đó, loại hình Tiếng nói, chữ viết có 6 di sản, loại hình Ngữ văn dân gian có 103 di sản, loại hình Nghệ thuật trình diễn dân gian có 48 di sản, loại hình Tập quán xã hội có 59 di sản, loại hình Lễ hội có 369 lễ hội, loại hình Nghề thủ công truyền thống có 24 di sản, loại hình Tri thức dân gian có 77 di sản.
Tuy nhiên qua kiểm kê đã phát hiện 6 di sản văn hóa phi vật thể đang bị mai một, cần bảo vệ khẩn cấp.
Về các di sản văn hóa vật thể, tổng số có 967 di tích, phế tích; trong đó có 308 di tích được xếp hạng (1 di tích Quốc gia đặc biệt, 73 di tích Quốc gia, 234 di tích cấp tỉnh).
Hiện nay, 2 di sản văn hóa phi vật thể tiêu biểu là Lễ hội Trò Trám và đình Đào Xá đã được Bộ VH,TT&amp;DL công nhận, đưa vào Danh mục di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia.
1 số lễ hội khác đang tiếp tục được triển khai lập hồ sơ khoa học đề nghị Bộ VH,TT&amp;DL đưa vào Danh mục di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia năm 2017.
Triển khai nhiệm vụ ứng dụng CNTT và tuyên truyền trên Cổng giao tiếp điện tử năm 2017
Ngày 29 -3, UBND tỉnh tổ chức hội nghị công nghệ thông tin (CNTT) triển khai công tác tuyên truyền trên Cổng giao tiếp điện tử năm 2017 và khai trương hệ thống một cửa điện tử tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến.
Đồng chí Hà Kế San - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo CNTT tỉnh cùng các đại biểu nhấn nút khai trương hệ thống một cửa điện tử tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh.
Năm 2016, công tác chỉ đạo, điều hành trong phát triển CNTT luôn kịp thời, bám sát các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, phù hợp với thực tế phát triển của địa phương.
Hạ tầng CNTT trong các cơ quan quản lý Nhà nước được xây dựng, bổ sung, nâng cấp, cơ bản đáp ứng nhu cầu sử dụng, góp phần nâng cao hiệu quả công tác của cán bộ, công chức và các cơ quan, đơn vị tỉnh.
Đây cũng là năm tỉnh Phú Thọ có sự bứt phá trong phát triển và ứng dụng CNTT, chỉ số sẵn sàng cho phát triển, ứng dụng CNTT và truyền thông Việt Nam Phú Thọ xếp hạng 17/63 tỉnh, thành phố trong cả nước, tăng 14 bậc so với năm 2015...
Hoạt động thông tin, tuyên truyền, cung cấp dịch vụ công trên Cổng giao tiếp điện tử luôn bám sát chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Bộ Thông tin - Truyền thông và các văn bản của Nhà nước về quản lý, khai thác, cung cấp thông tin dịch vụ công trên mạng internet, qua đó góp phần định hướng dư luận xã hội, tạo đồng thuận trong thực hiện nhiệm vụ chính trị trên địa bàn;
công khai minh bạch hoạt động của các cấp chính quyền, góp phần nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI)…
Hội nghị đã nghe lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông giới thiệu về hệ thống một cửa tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh với những tiện ích tính năng giúp đơn giản hóa thủ tục hành chính, hướng tới chính quyền điện tử.
Hệ thống này chính thức khai trương với địa chỉ: http://motcua.phutho.gov.vn .
Kết luận hội nghị, đồng chí Hà Kế San yêu cầu lãnh đạo các sở, ban, ngành, địa phương quan tâm hơn nữa đến công tác ứng dụng CNTT tại cơ quan, đơn vị;
các cơ quan, đơn vị cần xem xét đầu tư trọng tâm, trọng điểm cho phát triển cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật CNTT phù hợp với cơ quan đơn vị mình.
Cổng giao tiếp điện tử tỉnh và các trang thông tin điện tử cần quản lý chặt chẽ chất lượng tin bài, nâng cao chất lượng thông tin tuyên truyền; chú trọng công tác đảm bảo an toàn an ninh mạng…
Tục đâm đuống của người Mường đất Tổ
Đâm đuống hay chàm đuống là hình thức giã gạo nhưng là giã gạo trong lễ hội, có tính chất tổ chức và nghệ thuật của dân tộc Mường.
Theo tiếng Mường, "đuống" là máng gõ để giã lúa và "chàm" là đâm.
Đâm đuống thường được biểu diễn trong dịp tết, hội mùa, cưới xin hay dựng nhà.
Cối giã gạo làm bằng thân cây gỗ lớn, hình thuyền, chày giã dài như đòn gánh, giữa thân thon để vừa tay cầm.
Đâm đuống là giã gạo chày tay vào cối đuống và chỉ do phụ nữ biểu diễn.
Mở đầu là người phụ nữ nhiều tuổi nhất trong gia đình đứng ở đầu cối, giã khai mạc gọi là chày "cái".
Tiếp đó là con gái, cháu gái trong nhà giã gọi là các "chày con", "chày cháu".
Theo nhịp tay đâm đuống nhanh hay chậm mà tiếng chày chuyển điệu sang những âm thanh khác nhau, tiếng giã tạo nên bản hòa tấu, như những khúc nhạc vui tai kết hợp với động tác múa đơn giản mà đẹp mắt.
Viện trợ phi chính phủ nước ngoài tại Phú Thọ
Chú thích ảnh: Lãnh đạo Sở Ngoại vụ cùng tổ chức Samaritan’S Purse trao quà cho các học sinh Trường Tiểu học Văn Lung, thị xã Phú Thọ.
Từ khoảng 10 năm nay, có một nguồn lực đang âm thầm, lặng lẽ góp phần vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương song rất ít được nhắc đến - đó chính là nguồn vốn viện trợ từ các tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
Với vai trò vừa là cơ quan quản lý, vừa là cơ quan vận động viện trợ, năm 2016, Sở Ngoại vụ đã tiếp tục thực hiện tốt công tác phi chính phủ nước ngoài, đóng góp vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh có 34 cơ quan, tổ chức phi chính phủ nước ngoài, cá nhân nước ngoài đang thực hiện 49 chương trình, dự án viện trợ tại 13/13 huyện, thành, thị và 7 Sở, ngành với tổng giá trị viện trợ cam kết toàn dự án là trên 4,2 triệu USD, giá trị giải ngân năm 2016 đạt 2,46 triệu USD.
Các lĩnh vực tài trợ của các tổ chức phi chính phủ đang hoạt động tại Phú Thọ rất đa dạng, phong phú, với nhiều lĩnh vực khác nhau như: Nông nghiệp; Y tế, giáo dục
Trong lĩnh vực bảo trợ xã hội: Các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã rất quan tâm đến các đối tượng là người khuyết tật, nạn nhân chất độc da cam dioxin, trẻ em mồ côi tại các trung tâm bảo trợ.
Bên cạnh các dự án đi sâu vào từng lĩnh vực chi tiết, còn có các chương trình, dự án về nâng cao năng lực cho người dân như dự án “Tăng cường năng lực và tiếp cận cộng đồng” do tổ chức AFAP - Úc thực hiện tại huyện Tân Sơn; “Tăng cường sự tham gia phát triển kinh tế - xã hội, giảm nghèo” do tổ chức Plan tài trợ...
Các chương trình, dự án đang triển khai thực hiện đã phát huy giá trị, đáp ứng mục tiêu, kế hoạch đặt ra; tập trung xây dựng, trang bị cơ sở vật chất cho các trường học, bệnh viện; hỗ trợ phụ nữ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại các huyện nghèo... góp phần tích cực giúp xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới theo mục tiêu của tỉnh.
Đặc biệt, từ ngày 2-10 đến 9-10-2016, Sở Ngoại vụ đã phối hợp với tổ chức Habitat for Humanity - Mỹ, UBND huyện Tam Nông và các cơ quan liên quan xây dựng nội dung và thực hiện thành công chương trình “Vietnam Big Builds 2016”, xây dựng 22 ngôi nhà với sự tham gia của 210 tình nguyện viên đến từ 13 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới- trong khuôn khổ dự án “Cải thiện nhà ở cho hộ nghèo tại xã Xuân Quang, Hương Nha - huyện Tam Nông” do tổ chức Habitat tài trợ.
Chương trình Chào mừng đoàn tình nguyện viên, chương trình Tổng kết có sự tham gia của bà Susan Suton - Phó Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam và ông Haike Manning, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam.
Ngoài việc tiếp xúc các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, Sở còn mở rộng tiếp xúc với Đại sứ quán các nước: Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ... nhằm đề xuất các chương trình học bổng, dự án tài trợ cho các địa bàn khó khăn, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Vườn quốc gia thiên nhiên Xuân Sơn
Nằm ở huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ, rừng quốc gia Xuân Sơn là 1 điểm đến tuyệt vời dành cho những ai yêu thích khám phá thiên nhiên.
Diện tích bao trùm 15000 ha ở huyện Tân Sơn, được chuyển hạng từ khu bảo tồn thiên nhiên lên vườn quốc gia thiên thiên, theo quyết định của thủ tướng chính phủ năm 2012.
Tại đây hiện có 365 loài động vật, trong đó có 47 loài ghi trong sách đỏ Việt Nam và 3 loài ghi trong sách đỏ Thế giới, và 22 loài cây được xếp trong sách đỏ Việt Nam và thế giới.
Hơn nữa, khu rừng có quang cảnh thiên nhiên tuyệt vời với hơn 100 hang động như: hang Na, hang Lạng, hang Lun, hang Cỏi, hang Sơn Dương, hang Thổ Thần, hang Thiên Nga... với muôn vàn nhũ đá kỳ ảo; và vẻ đẹp của thác Chín Tầng, Thác Ngọc, hay thác Lưng Trời... và 3 ngọn núi: Voi, Ten và Cẩn – mỗi ngọn đạt chiều cao hơn 1000m
Khách thăm quan có thể trải nghiệm 4 mùa 1 ngày ở Xuân Sơn: buổi sáng mát mẻ trong lành như mùa xuân, trưa đến nắng ấm như mùa hạ, chiều về hiu hiu như gió mùa thu, và đêm xuống lại lạnh se sắt như mùa đông.
Sau đó, du khách có thể tới thăm các bản làng ở vườn quốc gia Xuân Sơn như: bản Cỏi, bản Lạng, bản Dù, bản Bến Thân... tìm hiểu cuộc sống mộc mạc, dung dị của người dân tộc bản địa.
Đi bộ trong rừng quốc gia Xuân Sơn có thể khám phá thiên nhiên hùng vĩ nơi đây.
Trong tương lai, rừng quốc gia Xuân Sơn chắc chắn sẽ trở thành 1 điểm du lịch sinh thái nổi tiếng, không chỉ thu hút khách trong nước và ngoài nước.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Kế San làm việc tại Khu Di tích lịch sử Đền Hùng
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Kế San phát biểu kết luận hội nghị.
PTĐT- Ngày13-9, đồng chí Hà Kế San - Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì hội nghị và nghe lãnh đạo Khu di tích lịch sử Đền Hùng báo cáo Điều lệ quản lý xây dựng theo Quy hoạch bảo tồn và phát huy giá trị Khu Di tích lịch sử Đền Hùng đến năm 2025.
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, đóng góp ý kiến vào các nội dung Điều lệ.
Đặc biệt, đối với khu vực dân cư đang sinh sống, các đại biểu cho rằng cần phải có quy định rõ ràng, phù hợp để tạo thuận lợi cho người dân cũng như đảm bảo theo quy hoạch.
Kết luận hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Kế San nhấn mạnh: Với tính chất là di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt, việc xây dựng Điều lệ quản lý xây dựng theo Quy hoạch bảo tồn và phát huy giá trị Khu Di tích lịch sử Đền Hùng có ý nghĩa rất quan trọng, đây cũng là trách nhiệm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Phú Thọ trong việc tổ chức thực hiện và quản lý Quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ về bảo tồn phát huy giá trị Khu Di tích lịch sử Đền Hùng.
Đồng chí lưu ý, cần phải xem xét lại nội dung cụ thể của mục đối tượng, phạm vi áp dụng, phạm vi ranh giới; có các điều lệ về các hoạt động bảo tồn, phát huy giá trị và quản lý xây dựng.
Đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu ngay sau hội nghị này, các sở, ngành, đơn vị liên quan tiếp thu các ý kiến của đại biểu, nhanh chóng hoàn thiện Điều lệ trình UBND tỉnh xem xét ban hành.
TP.HCM - NHA TRANG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Q3, Tp.HCM), đoàn khởi hành đi Nha Trang.
Sau đó, đoàn ghé tham quan: Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Từ Cam Ranh, xe đưa Quý khách đi theo con đường mới đến Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Đoàn đến Nha Trang ăn tối, nhận phòng. Sau đó, tự do nghỉ ngơi thư giãn.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NHA TRANG - KDL HÒN LAO - VINPEARL LAND (Ăn sáng, trưa, tự túc ăn chiều).
Ăn sáng tại khách sạn. Sau đó xe đưa đoàn đến Cảng Đá Chồng xuống tàu du ngoạn và tham quan:
- Hòn Lao - Đảo Khỉ - Quý khách tham gia các trò vui chơi, giải trí: thưởng ngoạn công viên hoa, cá cảnh, tự do tắm biển, đặc biệt xem chương trình diễn xiếc Khỉ… 
hoặc tham gia các dịch vụ thể thao, giải trí: Canô, kéo dù, môtô nước…
(chi phí trò chơi tự túc).
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
1.Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như:
 Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
2. Quý khách tự do dạo phố biển hoặc đăng ký chương trình tham quan:Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi:
quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm.
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
(tự túc ăn tối).
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NHA TRANG - BIỂN NHŨ TIÊN - I-RESORT (Ăn sáng, trưa, chiều).
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan: Khu du lịch Diamond Bay (biển Nhũ Tiên)
Ăn trưa.
Xe Vietravel đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại: Trung tâm suối khoáng nóng cao cấp I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort sẽ hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, Quý khách sẽ được trải nghiệm mới dịch vụ tắm khoáng thư giãn. Ngoài ra, Quý khách còn có thể tắm bùn khoáng hoặc massage cho làn da thêm tươi trẻ (chi phí tự túc).
Xe đưa tiếp tục đưa Quý khách tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Sau bữa tối, Qúy khách tự do khám phá nhịp sống sôi động của phố biển về đêm.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NHA TRANG – TPHCM (Ăn sáng, trưa).
Sau khi dùng ăn sáng Quý khách trả phòng khách sạn.
Khởi hành về Tp.HCM.
Trên đường về dừng tham quan mua đặc sản Phan Rang như: nho, tỏi...
Chiều về đến Tp.HCM, đưa khách về điểm đón ban đầu.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
NGÀY 1: HÀ NỘI – CẦN THƠ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa,tối).
Quý khách tập trung tại Số 03 Hai Bà Trưng – Hoàn Kiếm – Hà Nội.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Trà Nóc - Cần Thơ, đến nơi Quý khách dùng cơm trưa, nhận phòng.
Buổi chiều Thiền Viện Phương Nam - Là ngôi chùa rộng nhất khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, thăm lầu trống, lầu chuông, lễ Phật tại chánh điện.
Thiền Viện được xây dựng với kiến trúc truyền thống, thanh tao, Quý khách sẽ ấn tượng với nội thất bằng gỗ lim và các loại gỗ quý được mang về từ Nam Phi, đặc biệt là bộ tượng phật được làm từ gỗ hai cây tùng quý hiếm với đường kính hơn 2m chiều ngang.
Tối tự do khám phá Tây Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
CẦN THƠ – CÀ MAU – BẠC LIÊU (Ăn 3 bữa).
Quý khách tham quan Bến Ninh Kiều, du ngoạn trên Sông Cần Thơ đến Chợ nổi Cái Răng - Một hình thức họp chợ đặc trưng của vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long, Quý khách tự do thưởng thức và chọn mua đặc sản Miền Tây (chi phí tự túc).
Trên đường đến Bạc Liêu, Quý khách tham quan Chùa Mã Tộc (Chùa Dơi) - xây dựng cách đây hơn 400 năm và là nơi trú ẩn của hàng ngàn những con dơi lớn nhỏ.
Sau đó đoàn viếng cảnh Chùa Đất Sét - Ngôi chùa nổi bật không chỉ bởi hàng trăm pho tượng làm bằng đất sét, cột chùa cũng được ốp bằng đất sét, mà còn được nhiều người biết đến bởi ba đôi đèn cầy trong đó có 2 cặp mà mỗi cây được đổ, đắp đến 200kg sáp, cặp còn lại mỗi cây 100kg đã trên 40 năm qua được đốt lên thường xuyên mà vẫn chưa cháy hết.
Sau bữa trưa, Quý khách đến thăm Nhà công tử Bạc Liêu - Ngôi nhà này được xây dựng năm 1919, do kỹ sư người Pháp thiết kế và tất cả vật liệu để xây dựng đều được đưa từ bên Pháp qua.
Sau khi hoàn thành, được xem là ngôi nhà bề thế nhất ở Nam kỳ lục tỉnh lúc bấy giờ.
Và hơn hết là giai thoại cuộc sống vàng son một thời của cậu Ba Huy (Trần Trinh Huy) - Người được mệnh danh là “Công tử Bạc Liêu”.
Tiếp đến đoàn tham quan Nhà Thờ Tắc Sậy (Nhà thờ Cha Trương Bửu Diệp).
Sau đó khởi hành về Cà Mau.
Đến Cà Mau nhận phòng.
Nghỉ đêm tại Cà Mau.
CÀ MAU – BẠC LIÊU – CẦN THƠ (Ăn 3 bữa).
Buổi sáng khởi hành đi Năm Căn, đến bến tàu đoàn xuống canô khởi hành đi Đất Mũi.
Trên đường Quý khách sẽ được ngắm nhìn Tượng đài Phan Ngọc Hiển - Công trình nhằm tưởng nhớ cuộc Khởi nghĩa Hòn Khoai do thầy giáo Phan Ngọc Hiển lãnh đạo.
Đến Đất Mũi, đoàn tham quan Công viên Văn Hóa Mũi Cà Mau - Tọa lạc trong khu dự trữ sinh quyển thế giới Mũi Cà Mau được UNESCO công nhận vào tháng 5/2009.
Tại đây, Quý khách thưởng ngoạn vẻ đẹp hùng vĩ của rừng đước bạt ngàn và màu xanh của biển trời mênh mông tại Đài quan sát, tiếp tục tham quan Mốc tọa độ quốc gia và Mũi tàu.
Buổi chiều đoàn khởi hành về Cần Thơ.
Đoàn về Cần Thơ nhận phòng, ăn tối. Tối tự do khám phá Tây Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
CẦN THƠ – HÀ NỘI (Ăn sáng).
Quý khách dùng bữa sáng , sau đó tự do đi mua sắm đặc sản tại chợ.
Hướng dẫn viên đưa đoàn ra sân bay Quý khách làm thủ tục đón chuyến bay (trong trường hợp chuyến bay khởi hành về Hà Nôi sau 12h Vietravel tặng Quý khách 1 bữa ăn trưa) về lại Hà Nội.
Đến sân bay Nội Bài xe đón đưa Quý khách về lại điểm đón ban đầu, kết thúc chương trình du lịch.
HÀ NỘI - VƯỜN QUỐC GIA BA BỂ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, tối).
Xe và hướng dẫn viên đón Quý khách tại Số 3 Hai Bà Trưng-Hà Nội khởi hành đi Ba Bể.
Quý khách dừng chân ăn trưa tại nhà hàng.
Chiều xe đưa Quý khách ra bến thuyền.
CAO BẰNG - CHÙA PHẬT TÍCH TRÚC LÂM BẢN GIỐC - THÁC BẢN GIỐC Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách ăn sáng tại khách sạn, xe đưa đoàn khởi hành tham quan Động Ngườm Ngao - một động lớn được hình thành từ sự phong hoá lâu đời của đá vôi; bước vào động, du khách như bước vào một thế giới kỳ ảo, choáng ngợp trước những dải thạch nhũ muôn màu, những tượng đá quyến rũ với nhiều kiểu dáng khác nhau mang dáng dấp hình người, cây rừng, súc vật..., các nhũ đá thả từ trên xuống hay mọc từ dưới đất lên vô cùng sống động.
Ăn trưa.
Chiều Quý khách tham quan Thác Bản Giốc - Một trong những thác đẹp nhất Việt Nam nằm giữa biên giới Việt - Trung, Chùa phật tích Trúc Lâm Bản Giốc được xây dựng theo lối kiến trúc thuần Việt trên diện tích 3 ha, chùa gồm các hạng mục chính: 
Cổng tam quan, lầu chuông, lầu trống, bia đá và tam bảo, nhà thờ Tổ, nhà thờ Mẫu, đền thờ các anh hùng dân tộc.
Sau đó đoàn về lại khách sạn, nghỉ ngơi, ăn tối.
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
HÀ NỘI – CẦN THƠ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa,tối).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Số 03 Hai Bà Trưng – Hoàn Kiếm – Hà Nội.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Trà Nóc - Cần Thơ, đến nơi Quý khách dùng cơm trưa, nhận phòng.
Buổi chiều Thiền Viện Phương Nam - Là ngôi chùa rộng nhất khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, thăm lầu trống, lầu chuông, lễ Phật tại chánh điện.
Thiền Viện được xây dựng với kiến trúc truyền thống, thanh tao, Quý khách sẽ ấn tượng với nội thất bằng gỗ lim và các loại gỗ quý được mang về từ Nam Phi, đặc biệt là bộ tượng phật được làm từ gỗ hai cây tùng quý hiếm với đường kính hơn 2m chiều ngang.
Tối tự do khám phá Tây Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
CẦN THƠ – CÀ MAU – BẠC LIÊU (Ăn 3 bữa).
Thu gọn.
Quý khách tham quan Bến Ninh Kiều, du ngoạn trên Sông Cần Thơ đến Chợ nổi Cái Răng - Một hình thức họp chợ đặc trưng của vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long, Quý khách tự do thưởng thức và chọn mua đặc sản Miền Tây
(chi phí tự túc).
Trên đường đến Bạc Liêu, Quý khách tham quan Chùa Mã Tộc (Chùa Dơi) - xây dựng cách đây hơn 400 năm và là nơi trú ẩn của hàng ngàn những con dơi lớn nhỏ.
Sau đó đoàn viếng cảnh Chùa Đất Sét - Ngôi chùa nổi bật không chỉ bởi hàng trăm pho tượng làm bằng đất sét, cột chùa cũng được ốp bằng đất sét, mà còn được nhiều người biết đến bởi ba đôi đèn cầy trong đó có 2 cặp mà mỗi cây được đổ, đắp đến 200kg sáp, cặp còn lại mỗi cây 100kg đã trên 40 năm qua được đốt lên thường xuyên mà vẫn chưa cháy hết.
Sau bữa trưa, Quý khách đến thăm Nhà công tử Bạc Liêu - Ngôi nhà này được xây dựng năm 1919, do kỹ sư người Pháp thiết kế và tất cả vật liệu để xây dựng đều được đưa từ bên Pháp qua.
Sau khi hoàn thành, được xem là ngôi nhà bề thế nhất ở Nam kỳ lục tỉnh lúc bấy giờ.
Và hơn hết là giai thoại cuộc sống vàng son một thời của cậu Ba Huy (Trần Trinh Huy) - Người được mệnh danh là “Công tử Bạc Liêu”.
Tiếp đến đoàn tham quan Nhà Thờ Tắc Sậy (Nhà thờ Cha Trương Bửu Diệp).
Sau đó khởi hành về Cà Mau.
Đến Cà Mau nhận phòng.
Nghỉ đêm tại Cà Mau.
CÀ MAU – BẠC LIÊU – CẦN THƠ (Ăn 3 bữa).
Thu gọn.
Buổi sáng khởi hành đi Năm Căn, đến bến tàu đoàn xuống canô khởi hành đi Đất Mũi.
Trên đường Quý khách sẽ được ngắm nhìn Tượng đài Phan Ngọc Hiển - Công trình nhằm tưởng nhớ cuộc Khởi nghĩa Hòn Khoai do thầy giáo Phan Ngọc Hiển lãnh đạo.
Đến Đất Mũi, đoàn tham quan Công viên Văn Hóa Mũi Cà Mau - Tọa lạc trong khu dự trữ sinh quyển thế giới Mũi Cà Mau được UNESCO công nhận vào tháng 5/2009.
Tại đây, Quý khách thưởng ngoạn vẻ đẹp hùng vĩ của rừng đước bạt ngàn và màu xanh của biển trời mênh mông tại Đài quan sát, tiếp tục tham quan Mốc tọa độ quốc gia và Mũi tàu.
Buổi chiều đoàn khởi hành về Cần Thơ.
Đoàn về Cần Thơ nhận phòng, ăn tối. Tối tự do khám phá Tây Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
CẦN THƠ – HÀ NỘI (Ăn sáng).
Thu gọn.
Quý khách dùng bữa sáng , sau đó tự do đi mua sắm đặc sản tại chợ.
Hướng dẫn viên đưa đoàn ra sân bay Quý khách làm thủ tục đón chuyến bay (trong trường hợp chuyến bay khởi hành về Hà Nôi sau 12h Vietravel tặng Quý khách 1 bữa ăn trưa) về lại Hà Nội.
Đến sân bay Nội Bài xe đón đưa Quý khách về lại điểm đón ban đầu, kết thúc chương trình du lịch.
TP.HCM - MỸ THO - CỒN THỚI SƠN - BẾN TRE - CẦN THƠ (Ăn ba bữa).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel, HDV hướng dẫn khách lên xe và khởi hành đi Mỹ Tho Khách xuống tàu du ngoạn trên sông Mekong: - Cầu Rạch Miễu: Cầu dây văng đầu tiên do kỹ sư Việt Nam thiết kế và xây dựng. Khách sẽ được HDV giới thiệu các cù lao Long - Lân - Quy - Phụng.
Ngắm nhìn cảng cá Mỹ Tho, làng nuôi cá bè dọc sông Tiền, thưởng thức nước dừa tươi trên tàu.
Đến cù lao Thới Sơn, quý khách tham quan: Tản bộ tản bộ trên đường làng, tham quan vườn cây ăn trái, thưởng thức các loại trái cây theo mùa và nghe tài đàn ca tài tử Nam Bộ.
Chèo xuồng len lỏi trong rạch nhỏ ngắm nhìn phong cảnh bình dị vùng sông nước, đến tham quan trại nuôi ong mật, thưởng thức trà mật ong.
Sau khi dùng bữa trưa tại cù lao Phụng: - Đoàn tiếp tục tham quan di tích ông Đạo Dừa, tham quan trại nuôi sấu và câu cá sấu.
- Xuôi dòng sông Tiền đến rạch Tân Thạch (Bến Tre) thăm làng nghề thủ công mỹ nghệ truyền thống và trở về đất liền. Xe đưa khách khởi hành đi Cần Thơ, thưởng lãm và chụp ảnh Cầu Mỹ Thuận, đoàn nghỉ ngơi tại khách sạn ở Cần Thơ.
Sau khi dùng bữa tối, Quý khách tự do tản bộ ra bến Ninh Kiều: - Thưởng thức ly cà phê trong ngọn gió sông Hậu mát lạnh, hay dạo bước trên chiếc cầu đi bộ Ninh Kiều-được bắc qua rạch Khai Luông nối bến Ninh Kiều và cồn Cái Khế, trên cầu còn có hai đài sen và hệ thống đèn led màu tạo nên vẻ đẹp sinh động và hiện đại.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
NGÀY 2: CẦN THƠ - TP.HCM( Ăn sáng, ăn trưa).
Thu gọn.
Sau khi dùng điểm tâm sáng, quý khách tham quan Bến Ninh Kiều : - Xuống thuyền du ngoạn trên sông Cần Thơ, ngắm cầu Quang Trung, đến chợ nổi Cái Răng - Một hình thức họp chợ đặc trưng cùa vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long, Quý khách tự do thưởng thức và chọn mua đặc sản Miền Tây 
(chi phí tự túc).
- Khu du lịch Mỹ Khánh : Điểm du lịch sinh thái hấp dẫn với các trò chơi dân gian vui nhộn: câu cá, chèo thuyền trên sông, đua heo… 
tham quan Nhà Cổ.
- Thiền Viện Phương Nam: Quý khách sẽ ấn tượng với nội thất bằng gỗ lim và các loại gỗ quý được mang về từ Nam Phi, đặc biệt là bộ tượng phật được làm từ gỗ hai cây tùng quý hiếm với đường kính hơn 2m chiều ngang.
Đoàn khởi hành về lại TP.HCM, chia tay khách và kết thúc hành trình.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
NGÀY 1: HÀ NỘI – CẦN THƠ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa,tối).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Số 03 Hai Bà Trưng – Hoàn Kiếm – Hà Nội.
Hướng dẫn viên làm thủ tục. cho Quý khách đáp chuyến bay đi Trà Nóc - Cần Thơ.
Buổi chiều Thiền Viện Phương Nam - Là ngôi chùa rộng nhất khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, thăm lầu trống, lầu chuông, lễ Phật tại chánh điện.
Thiền Viện được xây dựng với kiến trúc truyền thống, thanh tao, Quý khách sẽ ấn tượng với nội thất bằng gỗ lim và các loại gỗ quý được mang về từ Nam Phi, đặc biệt là bộ tượng phật được làm từ gỗ hai cây tùng quý hiếm với đường kính hơn 2m chiều ngang.
Tối tự do khám phá Tây Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
NGÀY 2: CẦN THƠ – CÀ MAU – BẠC LIÊU (Ăn 3 bữa).
Thu gọn.
Quý khách tham quan Bến Ninh Kiều, du ngoạn trên Sông Cần Thơ đến Chợ nổi Cái Răng - Một hình thức họp chợ đặc trưng của vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long, Quý khách tự do thưởng thức và chọn mua đặc sản Miền Tây 
(chi phí tự túc).
Trên đường đến Bạc Liêu, Quý khách tham quan Chùa Mã Tộc (Chùa Dơi) - xây dựng cách đây hơn 400 năm và là nơi trú ẩn của hàng ngàn những con dơi lớn nhỏ.
Sau đó đoàn viếng cảnh Chùa Đất Sét - Ngôi chùa nổi bật không chỉ bởi hàng trăm pho tượng làm bằng đất sét, cột chùa cũng được ốp bằng đất sét, mà còn được nhiều người biết đến bởi ba đôi đèn cầy trong đó có 2 cặp mà mỗi cây được đổ, đắp đến 200kg sáp, cặp còn lại mỗi cây 100kg đã trên 40 năm qua được đốt lên thường xuyên mà vẫn chưa cháy hết.
Sau bữa trưa, Quý khách đến thăm Nhà công tử Bạc Liêu - Ngôi nhà này được xây dựng năm 1919, do kỹ sư người Pháp thiết kế và tất cả vật liệu để xây dựng đều được đưa từ bên Pháp qua.
Sau khi hoàn thành, được xem là ngôi nhà bề thế nhất ở Nam kỳ lục tỉnh lúc bấy giờ.
Và hơn hết là giai thoại cuộc sống vàng son một thời của cậu Ba Huy (Trần Trinh Huy) - Người được mệnh danh là “Công tử Bạc Liêu”.
Tiếp đến đoàn tham quan Nhà Thờ Tắc Sậy (Nhà thờ Cha Trương Bửu Diệp).
Sau đó khởi hành về Cà Mau.
Đến Cà Mau nhận phòng.
Nghỉ đêm tại Cà Mau.
NGÀY 3: CÀ MAU – BẠC LIÊU – CẦN THƠ (Ăn 3 bữa).
Thu gọn.
Buổi sáng khởi hành đi Năm Căn, đến bến tàu đoàn xuống canô khởi hành đi Đất Mũi.
Trên đường Quý khách sẽ được ngắm nhìn Tượng đài Phan Ngọc Hiển - Công trình nhằm tưởng nhớ cuộc Khởi nghĩa Hòn Khoai do thầy giáo Phan Ngọc Hiển lãnh đạo.
Đến Đất Mũi, đoàn tham quan Công viên Văn Hóa Mũi Cà Mau - Tọa lạc trong khu dự trữ sinh quyển thế giới Mũi Cà Mau được UNESCO công nhận vào tháng 5/2009.
Tại đây, Quý khách thưởng ngoạn vẻ đẹp hùng vĩ của rừng đước bạt ngàn và màu xanh của biển trời mênh mông tại Đài quan sát, tiếp tục tham quan Mốc tọa độ quốc gia và Mũi tàu.
Buổi chiều đoàn khởi hành về Cần Thơ.
Đoàn về Cần Thơ nhận phòng, ăn tối. Tối tự do khám phá Tây Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
NGÀY 4: CẦN THƠ – HÀ NỘI (Ăn sáng).
Thu gọn.
Quý khách dùng bữa sáng , sau đó tự do đi mua sắm đặc sản tại chợ.
Hướng dẫn viên đưa đoàn ra sân bay Quý khách làm thủ tục đón chuyến bay (trong trường hợp chuyến bay khởi hành về Hà Nôi sau 12h Vietravel tặng Quý khách 1 bữa ăn trưa) về lại Hà Nội.
Đến sân bay Nội Bài xe đón đưa Quý khách về lại điểm đón ban đầu, kết thúc chương trình du lịch.
TP.HCM - NINH CHỮ (ăn sáng,trưa,chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur Quận 3), khởi hành đi Ninh Chữ tham quan:
- Bãi biển Cà Ná: một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung, vốn được mệnh danh là “Nàng công chúa ngủ quên” bởi vẻ đẹp hoang sơ của nó.
- Tháp Chàm Poklong Giarai : đây là một công trình độc đáo, được công nhận là di tích kiến trúc nghệ thuật và điêu khắc Chăm.
Nghỉ đêm tại Ninh Chữ.
NINH CHỮ - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Sau khi ăn sáng, Quý khách làm thủ tục trả phòng, khởi hành về Tp.HCM.
Quý khách tham quan: - Vườn nho Ninh Thuận
- Làng Gốm Bàu Trúc: một làng nghề truyền thống lâu đời của người Chăm.
Đến đây, du khách sẽ cảm nhận được tình cảm, tâm tư của những người nghệ nhân gửi vào từng sản phẩm và chiêm ngưỡng những đôi bàn tay khéo léo làm nên tuyệt tác.
Trên đường về đoàn ăn trưa và ghé mua đặc sản Phan Rang như nho, tỏi… 
Chiều về đến Tp.HCM, đưa Quý khách về điểm đón ban đầu.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
DANH SÁCH TOUR DU LỊCH ĐÀ NẴNG KHỞI HÀNH TỪ HÀ NỘI.
Tại Đà Nẵng Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Bà Nà, Đà Nẵng, Cù Lao Chàm, Sơn Trà ,.
Để hiểu hơn về Đà Nẵng Mời bạn tham khảo.
Tour Sơn Trà.
Tour Sơn Trà thuộc chương trình Du lịch Đà Nẵng , Xem thêm Kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng.
ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ (Ăn sáng, tối theo đoàn; ăn trưa tự túc).
Thu gọn.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan: - Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park,…
Ăn trưa tại Bà Nà tự túc, tự do vui chơi đến giờ xuống Cáp.
Buổi tối quý khách tự do dạo phố, thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar - Disco….
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 3: ĐÀ NẴNG - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi : - Ky niem local specialites and souvernia shop: mua sắm đặc sản của Đà Nẵng.
Xe tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
NGÀY 1: TP.HCM - HUẾ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, làm thủ tục đáp chuyến bay đi Huế.
Tại sân bay Phú Bài, xe đón đoàn tham quan: - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình. - Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
ăn tối
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an…. (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 2: HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Phong Nha - Nằm trong quần thể Di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng, được xem như chốn thần tiên bởi hệ thống núi đá vôi và sông ngầm dài nhất thế giới. - Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Đoàn nhận phòng khách sạn.
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
NGÀY 3: QUẢNG BÌNH - THÁNH ĐỊA LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách khởi hành về Đà Nẵng, trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang: một trong bốn tiểu vương cung thánh đường La Mã tại Việt Nam.
- Vịnh Lăng Cô : một trong những Vịnh biển đẹp nhất thế giới, trước khi đi qua Hầm Hải Vân đến Đà Nẵng.
Buổi tối Quý khách tự do nghỉ ngơi tham quan.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 4: ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ ( chi phí cáp treo tự túc):  trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới. Lên Đỉnh núi Bà Nà, Quý khách tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ,…
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 5: ĐÀ NẴNG - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa đoàn ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Liên Tuyến Miền Trung: Nha Trang - Đà Nẵng - Huế - Động Thiên Đường và Phong Nha - Bà Nà - Hội An.
Mã tour:NDSGN160-023-110718-D.
Khởi hành:11/07/2018 Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí MinhThời gian: 8 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.69/5 trong 360 Đánh giá 361 126 0.
13,990,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 5.
ĐẶT NGAY.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Use ctrl + scroll to zoom the map.
Map data ©2018 Google, SK telecom, ZENRIN.
Terms of Use.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Quận 3), đoàn khởi hành đi Nha Trang tham quan:
- Bãi biển Cà Ná: một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Từ Cam Ranh xe đưa Quý khách đi theo con đường cập sát biển đến thành phố Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố biển.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 2: NHA TRANG - WHITE SAND DỐC LẾT - VINPEARL LAND Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa, tự túc bữa tối).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành tham quan: - Khu du lịch White Sand Dốc Lết: tự do tắm biển, tham gia các trò chơi trên biển: môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm...
hay thưởng thức hải sản (Chi phí tự túc).
Buổi chiều, đoàn lựa chọn một trong hai chương trình:
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 3: NHA TRANG – ĐÀ NẴNG - HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách trả phòng.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Nha Trang đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Tại sân bay Đà Nẵng xe Vietravel đón Quý khách khởi hành đi Huế.
Chiều Quý khách tự do dạo phố khám phá Huế về đêm.
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 4: HUẾ - ĐẠI NỘI – CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
xe Vietravel đón Quý khách tham quan: - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình. - Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an…. (chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 5: HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Phong Nha - Nằm trong quần thể Di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng, được xem như chốn thần tiên bởi hệ thống núi đá vôi và sông ngầm dài nhất thế giới. - Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Đoàn nhận phòng khách sạn.
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
NGÀY 6: QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành về Đà Nẵng, trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang:
- Vịnh Lăng Cô: một trong những Vịnh biển đẹp nhất thế giới, trước khi Xuyên Hầm Hải Vân đến Đà Nẵng. Buổi tối Quý khách tự do nghỉ ngơi tham quan.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 7: ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ 
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 8: ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ – TPHCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa đoàn ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Miền Tây - Châu Đốc - Rừng Tràm Trà Sư - Hà Tiên - Rạch Giá - Cần Thơ.
Mã tour:NDSGN847-069-070718XE-V.
Khởi hành:07/07/2018 Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí MinhThời gian: 4 Ngày.
Tiết kiệm.
4.59/5 trong 370 Đánh giá 736 126 0.
3,290,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 5.
ĐẶT NGAY.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Map data ©2018 Google.
Terms of Use.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM – CHÂU ĐỐC – MIẾU BÀ CHÚA XỨ - TÂY AN CỔ TỰ - LĂNG THOẠI NGỌC HẦU (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel, HDV hướng dẫn khách lên xe và khởi hành đi Tiền Giang, dùng bữa sáng tại Mekong Rest Stop trên đường sẽ đi ngang : - Cầu Mỹ Thuận : Cây cầu treo đầu tiên tại Việt Nam, niềm tự hào của người dân đồng bằng sông Cửu Long..
Đến Châu Đốc : - Quý khách xuống thuyền khám phá nét đẹp sông nước miền Tây thăm Làng cá bè - làng nghề nuôi cá trên sông đặc trưng vùng sông nước nổi tiếng đất An Giang.
Buổi tối, xe đưa khách tham quan : - Miếu Bà Chúa Xứ - Tây An Cổ Tự - Lăng Thoại Ngọc Hầu :
Quý khách nghỉ đêm tại Châu Đốc.
NGÀY 2: CHÂU ĐỐC – RỪNG TRÀM TRÀ SƯ – HÀ TIÊN – MŨI NAI (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Sau khi dùng bữa sáng, Quý khách tham quan : - Rừng Tràm Trà Sư: Khách di chuyển bằng xuồng máy hay những chiếc ghe để len lỏi giữa các lối đi nhỏ xuyên qua khu rừng, tham quan phong cảnh thiên nhiên hoang sơ và hệ sinh thái đa dạng với nhiều loại động, thực vật hoang dã.
Quý khách tiếp tục hành trình đi Hà Tiên, nhận phòng khách sạn và nghỉ ngơi. Buổi chiều, quý khách tiếp tục tham quan : - Làng Mạc Cửu: nơi thờ dòng họ Mạc mà khởi đầu là ông Mạc Cửu, người đã có công khai phá mảnh đất Hà Tiên. - Viếng chùa Phù Dung: tọa lạc dưới chân núi Bình San
- Biển Mũi Nai: Quý khách tự do thưởng thức hải sản địa phương và khi những tia nắng cuối ngày dần tắt Mũi Nai trong ánh hoàng hôn của biển tây nam sẽ để lại cho Quý khách những cảm xúc khó quên.
NGÀY 3: HÀ TIÊN – HÒN PHU TỬ - CHÙA HANG – RẠCH GIÁ – CẦN THƠ (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Buổi sáng , Quý khách khởi hành đi Kiên Lương tham quan : - Chùa Hang, Hòn Phu Tử : Một biểu tượng đẹp của tỉnh Kiên Giang với một truyền thuyết đẹp về tình cha con.
Đoàn tiếp tục khởi hành đi Rạch Giá tham quan : - Đền Thờ Nguyễn Trung Trực: Đây là ngôi đình thờ ông sớm nhất và lớn nhất trong 9 đền thờ ở Kiên Giang.
Rời Rạch Giá, đoàn tiếp tục khởi hành đi Cần Thơ, về khách sạn, nhận phòng và nghỉ ngơi.
Sau khi dùng bữa tối, Quý khách tự do tản bộ ra bến Ninh Kiều: - Thưởng thức ly cà phê trong ngọn gió sông Hậu mát lạnh, hay dạo bước trên chiếc cầu đi bộ Ninh Kiều-được bắc qua rạch Khai Luông nối bến Ninh Kiều và cồn Cái Khế, trên cầu còn có hai đài sen và hệ thống đèn led màu tạo nên vẻ đẹp sinh động và hiện đại.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
NGÀY 4: CẦN THƠ – CHỢ NỔI CÁI RĂNG – TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
xe đưa Quý khách tham quan Bến Ninh Kiều : - Xuống thuyền du ngoạn trên sông Cần Thơ, ngắm cầu Quang Trung, đến chợ nổi Cái Răng - Một hình thức họp chợ đặc trưng cùa vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long, Quý khách tự do thưởng thức và chọn mua đặc sản Miền Tây 
(chi phí tự túc).
- Thiền Viện Phương Nam: Quý khách sẽ ấn tượng với nội thất bằng gỗ lim và các loại gỗ quý được mang về từ Nam Phi, đặc biệt là bộ tượng phật được làm từ gỗ hai cây tùng quý hiếm với đường kính hơn 2m chiều ngang.
- Khu du lịch Mỹ Khánh : Điểm du lịch sinh thái hấp dẫn với các trò chơi dân gian vui nhộn: câu cá, chèo thuyền trên sông, đua heo… 
Đoàn khởi hành về TP.HCM, chia tay quý khách, kết thúc chương trình.
Hà Nội - Đông Bắc: Hà Giang - Đồng Văn - Mã Pí Lèng - Mèo Vạc - Cao Bằng - Thác Bản Giốc - Hồ Ba Bể.
Mã tour:NDSGN152-056-060718VJ-V-O.
Khởi hành:06/07/2018 Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh 
Thời gian: 6 Ngày.
Tiết kiệm.
4.61/5 trong 371 Đánh giá 602 126 0.
8,990,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - HÀ GIANG (Ăn trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga trong nước).
Hướng dẫn viên hướng dẫn làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay sáng đi Hà Nội.
Đến sân bay Nội Bài, xe đón đoàn và đưa đi Hà Giang.
- Trên đường đi chiêm ngưỡng phong cảnh thiên nhiên thơ mộng, hữu tình của núi rừng Tây Bắc với những đồi chè, rừng cọ xanh mướt, ruộng bậc thang trên các sườn đồi.
- Thôn Hạ Thành - nơi đây còn lữu giữ các phong tục tập quán và những nét văn hóa đặc sắc của dân tộc Tày như: nhạc cụ, trang phục, các điệu hát cọi, hát then… vẫn được đồng bào sử dụng trong những dịp lễ hội.
Nghỉ đêm tại Hà Giang.
NGÀY 2: HÀ GIANG - LŨNG CÚ - ĐỒNG VĂN (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Đồng Văn, trên đường tham quan: - Cổng trời Quản Bạ: nơi tiếp giáp giữa trời và đất, ngắm thị trấn Tam Sơn và danh thắng Núi Đôi.
Ăn trưa tại Yên Minh (quán cơm bình dân địa phương).
- Sủng Là: nơi được biết đến với bối cảnh phim nổi tiếng “Chuyện tình của Pao”.
- Làng văn hóa Lũng Cẩm (thuộc xã Sũng Là), men theo những hàng ngô xanh mướt dọc hai bên đường đoàn vào tham quan làng với những nét văn hoá đặc sắc của 3 dân tộc Lô Lô, Mông và Hán.
- Nhà Vua Mèo “Vương Chí Sình”: công trình kiến trúc đẹp và rất độc đáo của vùng cao nguyên núi đá.
Nghỉ đêm tại Đồng Văn.
NGÀY 3: ĐỒNG VĂN - MÈO VẠC - CAO BẲNG (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Mèo Vạc, tham quan: - Đèo Mã Pí Lèng - Ngắm dòng sông Nho Quế chảy qua khe núi Pu Sản, tựa như bức tranh sơn thủy hoành tráng.
Đoàn khởi hành về Cao Bằng nghỉ đêm.
NGÀY 4: CAO BẰNG - ĐỘNG NGƯỜM NGAO - THÁC BẢN GIỐC (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành tham quan: - Thác Bản Giốc: - Động Ngườm Ngao
- Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc: được xây dựng theo lối kiến trúc thuần Việt trên diện tích 3 ha, đây là ngôi chùa đầu tiên được xây dựng tại nơi biên cương phía Bắc của tổ quốc.
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
NGÀY 5: CAO BẰNG - KHU DI TÍCH PÁC BÓ – BA BỂ (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành tham quan: - Khu di tích Pác Bó: nơi chủ tịch Hồ Chí Minh từng sống và làm việc với khung cảnh nên thơ, hữu tình.
Dòng suối trong xanh, thơ mộng trước cửa hang được Bác đặt tên là Suối Lê Nin, ngọn núi hùng vĩ cạnh bên là Núi Các Mác.
Đoàn khởi hành về Ba Bể (Bắc Kạn) nghỉ đêm.
NGÀY 6: BA BỂ - BẮC KẠN – HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách ra bến thuyền tham quan: - Hồ Ba Bể - Động Puông, Ao Tiên.
Đoàn khởi hành về Hà Nội.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Đông Bắc: Bắc Kạn - Ba Bể - Cao Bằng - Thác Bản Giốc - Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc - Lạng Sơn.
Mã tour:NDSGN150-020-180718VN-V.
Khởi hành:18/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 5 Ngày.
Tiết kiệm.
4.6/5 trong 368 Đánh giá 647 126 0.
7,790,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 4.
ĐẶT NGAY.
7,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 4.
ĐĂNG KÝ VÀ THANH TOÁN ONLINE.
Giảm thêm 200,000 đ/khách.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - BẮC KẠN (BA BỂ) (Ăn trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất - ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay sáng đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Bắc Kạn - Ba Bể.
Đến nơi, Quý khách nhận phòng và nghỉ đêm tại Vườn Quốc Gia Ba Bể.
NGÀY 2: BA BỂ - BẮC KẠN - CAO BẰNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Xe đưa Quý khách ra bến thuyền tham quan. - Hồ Ba Bể 
- Động Puông
Đoàn khởi hành đi Cao Bằng, đến nơi Quý khách nhận phòng và nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
NGÀY 3: CAO BẰNG - ĐỘNG NGƯỜM NGAO - THÁC BẢN GIỐC (Ăn ba bữa).
Thu gọn.
Sau khi ăn sáng, xe đưa Quý khách tham quan - Thác Bản Giốc
- Động Ngườm Ngao
- Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc, thuộc huyện Trùng Khánh tỉnh Cao Bằng.
Về lại khách sạn nghỉ ngơi.
Tối Quý khách tự do dạo phố.
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
NGÀY 4: CAO BẰNG - KHU DI TÍCH PÁC BÓ - MỘ KIM ĐỒNG - LẠNG SƠN (Ăn ba bữa).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành tham quan. - Khu di tích Pác Bó - nơi chủ tịch Hồ Chí Minh từng sống và làm việc với khung cảnh nên thơ, hữu tình.
Dòng suối trong xanh, thơ mộng trước cửa hang được Bác đặt tên là Suối Lê Nin, ngọn núi hùng vĩ cạnh bên là Núi Các Mác.
- Khu di tích Kim Đồng - nơi ghi nhớ anh hùng liệt sỹ có công bảo vệ cán bộ cách mạng trong thời kỳ kháng chiến.
Đoàn lên xe khởi hành đi Lạng Sơn.
Trên đường đi, Quý khách được nghe giới thiệu về di tích Ải Chi Lăng, Núi Mặt Quỷ.
Đến nơi, đoàn nhận phòng khách sạn.
Ăn tối.
- Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố Chợ đêm Kỳ Lừa.
Nghỉ đêm tại Lạng Sơn.
NGÀY 5: LẠNG SƠN - HÀ NỘI (NỘI BÀI) - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách ăn sáng tại khách sạn, làm thủ tục trả phòng.
Đoàn bắt đầu tham quan. - Quần thể di tích Động Tam Thanh được mệnh danh là “Đệ nhất bát cảnh xứ Lạng” mà thiên nhiên đã ban tặng với những cảnh quan kỳ thú.
- Chùa Tam Thanh, núi Nàng Tô Thị - Hình ảnh người đàn bà hóa đá đã đi vào văn hóa người Việt như một sự cảm thông và ngưỡng mộ sâu sắc.
- Đền Mẫu - một ngôi đền cổ kính uy nghi nằm trên đỉnh núi thuộc thị trấn Đồng Đăng.
Ăn trưa xong, đoàn khởi hành về Hà Nội, đến Sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Đông Bắc: Bắc Kạn - Ba Bể - Cao Bằng - Thác Bản Giốc - Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc - Lạng Sơn – Núi Tô Thị.
Mã tour:NDSGN150-027-250718VJ-V.
Khởi hành:25/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 5 Ngày.
Tiết kiệm.
4.7/5 trong 359 Đánh giá 307 126 0.
7,790,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 6.
ĐẶT NGAY.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - BẮC KẠN (BA BỂ) (Ăn trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất - ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay sáng đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Bắc Kạn - Ba Bể.
Đến nơi, Quý khách nhận phòng và nghỉ đêm tại Vườn Quốc Gia Ba Bể.
NGÀY 2: BA BỂ - BẮC KẠN - CAO BẰNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Xe đưa Quý khách ra bến thuyền tham quan. - Hồ Ba Bể
- Động Puông.
Đoàn khởi hành đi Cao Bằng, đến nơi Quý khách nhận phòng và nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
NGÀY 3: CAO BẰNG - ĐỘNG NGƯỜM NGAO - THÁC BẢN GIỐC (Ăn ba bữa).
Thu gọn.
Sau khi ăn sáng, xe đưa Quý khách tham quan. - Thác Bản Giốc
- Động Ngườm Ngao, du khách thỏa sức tưởng tượng khám phá nét kỳ vĩ hang động đá vôi với muôn hình vạn trạng, đậm sắc thái vùng Việt Bắc, là một trong những hang động đẹp và dài nhất Việt Nam.
Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc
Về lại khách sạn nghỉ ngơi.
Tối Quý khách tự do dạo phố.
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
NGÀY 4: CAO BẰNG - KHU DI TÍCH PÁC BÓ - MỘ KIM ĐỒNG - LẠNG SƠN (Ăn ba bữa).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành tham quan. - Khu di tích Pác Bó - nơi chủ tịch Hồ Chí Minh từng sống và làm việc với khung cảnh nên thơ, hữu tình.
Dòng suối trong xanh, thơ mộng trước cửa hang được Bác đặt tên là Suối Lê Nin, ngọn núi hùng vĩ cạnh bên là Núi Các Mác.
- Khu di tích Kim Đồng - nơi ghi nhớ anh hùng liệt sỹ có công bảo vệ cán bộ cách mạng trong thời kỳ kháng chiến.
Đoàn lên xe khởi hành đi Lạng Sơn.
Trên đường đi, Quý khách được nghe giới tiệu về di tích Ải Chi Lăng, Núi Mặt Quỷ.
Đến nơi, đoàn nhận phòng khách sạn.
Ăn tối.
- Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố Chợ đêm Kỳ Lừa.
Nghỉ đêm tại Lạng Sơn.
NGÀY 5: LẠNG SƠN - HÀ NỘI (NỘI BÀI) - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách ăn sáng tại khách sạn, làm thủ tục trả phòng.
Đoàn bắt đầu tham quan. - Quần thể di tích Động Tam Thanh được mệnh danh là “Đệ nhất bát cảnh xứ Lạng” mà thiên nhiên đã ban tặng với những cảnh quan kỳ thú.
- Chùa Tam Thanh, núi Nàng Tô Thị - Hình ảnh người đàn bà hóa đá đã đi vào văn hóa người Việt như một sự cảm thông và ngưỡng mộ sâu sắc.
- Đền Mẫu - một ngôi đền cổ kính uy nghi nằm trên đỉnh núi thuộc thị trấn Đồng Đăng.
Ăn trưa xong, đoàn khởi hành về Hà Nội, đến Sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Miền Tây - Sa Đéc - Cần Thơ - Cà Mau - Bạc Liêu - Sóc Trăng (khách sạn 4* và 5* trọn tour) (Tour Tiêu Chuẩn).
Mã tour:NDSGN846-551-070718XE-D.
Khởi hành:07/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 4 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.59/5 trong 374 Đánh giá 662 126 8.
3,690,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 4.
ĐẶT NGAY.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - SA ĐÉC - CẦN THƠ Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại công ty Vietravel (190 Pasteur, Quận 3, TP.HCM), khởi hành đi Tiền Giang, dùng bữa trưa tại Mekong Rest Stop.
Sau đó, Quý khách khởi hành đi Sa Đéc, trên đường đi đoàn chiêm ngưỡng Cầu Mỹ Thuận - Cây cầu treo đầu tiên tại Việt Nam, niềm tự hào của người dân đồng bằng sông Cửu Long.
Đến Sa Đéc, đoàn tham quan Chùa Kiến An Cung - đây là ngôi chùa cổ của người Hoa được xây dựng cách đây gần 100 năm có kiến trúc độc đáo và được Bộ Văn hóa công nhận là di tích lịch sử cấp quốc gia.
Tham quan Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - ngôi nhà của một bá hộ ở Sa Đéc xưa, tìm hiểu chuyện tình lãng mạn của chủ nhân và nữ văn sĩ người Pháp Marguerite Duras, tác giả cuốn tiểu thuyết “Người Tình” (L’Amant), một tác phẩm nổi tiếng đã được dựng thành phim.
Chiều đến Cần Thơ, Quý khách tham quan Thiền Viện Phương Nam - là ngôi chùa rộng nhất khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, thăm lầu trống, lầu chuông, lễ Phật tại chánh điện.
Thiền Viện được xây dựng với kiến trúc truyền thống, thanh tao, Quý khách sẽ ấn tượng với nội thất bằng gỗ lim và các loại gỗ quý được mang về từ Nam Phi, đặc biệt là bộ tượng phật được làm từ gỗ hai cây tùng quý hiếm với đường kính hơn 2m chiều ngang.
Tiếp tục tham quan Khu du lịch Mỹ Khánh - điểm du lịch sinh thái hấp dẫn với các trò chơi dân gian vui nhộn như câu cá, chèo thuyền trên sông, đua heo… và tham quan Nhà Cổ.
Sau khi ăn tối, Quý khách tự do tản bộ ra bến Ninh Kiều, thưởng thức ly cà phê trong ngọn gió sông Hậu mát lạnh, hay dạo bước trên chiếc cầu đi bộ Ninh Kiều - cầu uốn lượn hình chữ S, được bắc qua rạch Khai Luông nối bến Ninh Kiều và cồn Cái Khế, trên cầu còn có hai đài sen và hệ thống đèn led màu được điều khiển theo những kịch bản khác nhau tạo nên vẻ đẹp sinh động và hiện đại.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
NGÀY 2: CẦN THƠ – SÓC TRĂNG - CÀ MAU Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách tham quan Bến Ninh Kiều, du ngoạn trên Sông Cần Thơ đến Chợ nổi Cái Răng - một hình thức họp chợ đặc trưng của vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long, Quý khách tự do thưởng thức và chọn mua đặc sản Miền Tây (chi phí tự túc).
Ăn trưa tại Bạc Liêu.
Sau bữa trưa, Quý khách đến thăm Nhà công tử Bạc Liêu - ngôi nhà này được xây dựng năm 1919, do kỹ sư người Pháp thiết kế và tất cả vật liệu để xây dựng đều được đưa từ bên Pháp qua.
Sau khi hoàn thành, được xem là ngôi nhà bề thế nhất ở Nam kỳ lục tỉnh lúc bấy giờ.
Và hơn hết là giai thoại cuộc sống vàng son một thời của cậu Ba Huy (Trần Trinh Huy) - Người được mệnh danh là “Công tử Bạc Liêu”.
Đến Cà Mau nhận phòng và nghỉ ngơi.
Buổi tối, Quý khách tự do tản bộ dạo chợ đêm khám phá ẩm thực vùng đất Phương Nam qua các món ăn đặc sắc như bánh tầm gà cay, bánh lọt gà, bún nước lèo,….
và nhìn ngắm tượng đài trung tâm hay cầu Phan Ngọc Hiển dưới ánh đèn đổi màu sắc rất bắt mắt.
Nghỉ đêm tại Cà Mau.
NGÀY 3: CÀ MAU - ĐẤT MŨI - BẠC LIÊU Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Buổi sáng khởi hành đi Năm Căn, đến bến tàu đoàn xuống canô khởi hành đi Đất Mũi.
Trên đường Quý khách sẽ được ngắm nhìn Tượng đài Phan Ngọc Hiển - công trình nhằm tưởng nhớ cuộc Khởi nghĩa Hòn Khoai do thầy giáo Phan Ngọc Hiển lãnh đạo.
Đến Đất Mũi, đoàn tham quan Công viên Văn Hóa Mũi Cà Mau - tọa lạc trong khu dự trữ sinh quyển thế giới Mũi Cà Mau được UNESCO công nhận vào tháng 5/2009.
Tại đây, Quý khách thưởng ngoạn vẻ đẹp hùng vĩ của rừng đước bạt ngàn và màu xanh của biển trời mênh mông tại Đài quan sát, tiếp tục tham quan Mốc tọa độ quốc gia và Mũi tàu.
Chiều khởi hành về Bạc Liêu, tham quan Nhà Thờ Tắc Sậy (Nhà thờ Cha Trương Bửu Diệp).
Buổi tối Quý khách tự do dạo phố và thưởng thức các món ăn đặc sắc nơi đây như bánh củ cải với đủ vị chua, cay, thanh nhẹ hay bánh xèo tại khu vườn nhãn,… 
Nghỉ đêm tại Bạc Liêu.
NGÀY 4: BẠC LIÊU - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
Xe đưa Quý khách tham quan và chụp hình lưu niệm tại nhà hát Cao Văn Lầu (Nhà hát 3 nón lá) - được xem như là trái tim của Quảng trường
Ăn trưa tại Cần thơ.
Khởi hành về thành phố Hồ Chí Minh, đưa Qúy khách về điểm đón ban đầu, kết thúc chương trình du lịch.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - BUÔN MA THUỘT (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, quận 3), khởi hành đi Buôn Ma Thuột tham quan:
- Ngắm đường Trường Sơn (Quốc lộ 14) huyền thoại. - Thác Đray Nur: một thắng cảnh đẹp nhờ sự kết hợp giữa hai dòng sông Krông Nô và Krông A Na, như một bức thành nước khổng lồ, hùng tráng giữa một vùng hoa nước long lanh.
- Làng Du Lịch Cà Phê Trung Nguyên: du khách không chỉ được thưởng thức và mua sắm cà phê tại ba căn nhà cổ từ 180 - 200 tuổi, được mua từ Hội An, mà còn được dịp ngắm nhìn những ngôi nhà mang hình chiếc lá cà phê và một khu núi đá nhân tạo.
Nghỉ đêm tại Buôn Ma Thuột.
NGÀY 2: BUÔN MA THUỘT – PLEIKU – BIỂN HỒ TƠ NƯNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Pleiku tham quan: - Biển Hồ Tơ Nưng - Thuỷ Điện Yaly
- Chùa Minh Thành: là một quần thể kiến trúc mang đậm tính tâm linh, đến đây ngoài cảm giác bình an, thanh tĩnh. Quý khách còn được chiêm ngưỡng những khắc họa, chi tiết lớn nhất trong chùa hơn các chùa khác như bàn thờ chánh điện, bộ chuông nhỏ, bộ lư hương.
Nghỉ đêm tại Pleiku.
NGÀY 3: PLEIKU - BUÔN MA THUỘT – BẢN ĐÔN (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Buôn Ma Thuột tham quan: - Bảo tàng dân tộc Việt Nam: nơi lưu trữ những hiện vật có giá trị về văn hoá của hơn 44 dân tộc đang sinh sống tại Đắk Lắk và cây Long não Cổ thụ từ năm 1994.
- Bản Đôn: Quý khách sẽ có cơ hội trải nghiệm một cảm giác tuyệt vời khi được tự mình cưỡi trên lưng của những chú voi hiền lành tại đây (chi phí tự túc) và cùng ngắm cảnh hùng vĩ của Rừng Nguyên Sinh Quốc Gia Yok Đôn, tham quan cầu treo và ngắm cảnh sông Serepôk, nhà sàn cổ 120 năm của người Lào, tìm hiểu truyền thuyết Vua Săn Voi, thăm buôn làng của người dân tộc: Lào, Khơme, Êđê, M’Nông....
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá, vui chơi dạo phố vào ban đêm.
NGÀY 4: BUÔN MA THUỘT - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Đoàn trả phòng và khởi hành về lại TP.HCM.
Đến TP.HCM, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại điểm đón ban đầu.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - BUÔN MA THUỘT - THÁC DRAYNUR (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, quận 3), khởi hành đi Buôn Ma Thuột tham quan:
- Ngắm đường Trường Sơn (Quốc lộ 14) huyền thoại. - Thác Đray Nur: một thắng cảnh đẹp nhờ sự kết hợp giữa hai dòng sông Krông Nô và Krông A Na
Nghỉ đêm tại Buôn Ma Thuột.
NGÀY 2: BUÔN MA THUỘT – BẢN ĐÔN (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành tham quan; - Bản Đôn: Quý khách sẽ có cơ hội trải nghiệm một cảm giác tuyệt vời khi được tự mình cưỡi trên lưng của những chú voi hiền lành tại đây (chi phí tự túc)
 và cùng ngắm cảnh hùng vĩ của Rừng Nguyên Sinh Quốc Gia Yok Đôn, tham quan cầu treo và ngắm cảnh sông Serepôk, nhà sàn cổ 120 năm của người Lào, tìm hiểu truyền thuyết Vua Săn Voi, thăm buôn làng của người dân tộc: Lào, Khơme, Êđê, M’Nông.... 
- Chùa Khải Đoan:  là một điểm tham quan du lịch hấp dẫn đồng thời cũng là di tích lịch sử văn hóa của tỉnh Đắk Lắk và thành phố Buôn Ma Thuột.
- Bảo tàng dân tộc Việt Nam:  nơi lưu trữ những hiện vật có giá trị về văn hoá của hơn 44 dân tộc đang sinh sống tại Đắk Lắk.
- Làng Du Lịch Cà Phê Trung Nguyên: du khách không chỉ được thưởng thức và mua sắm cà phê tại ba căn nhà cổ từ 180 - 200 tuổi, được mua từ Hội An, mà còn được dịp ngắm nhìn những ngôi nhà mang hình chiếc lá cà phê và một khu núi đá nhân tạo.
Nghỉ đêm tại Buôn Ma Thuột.
NGÀY 3: BUÔN MA THUỘT – HỒ LẮK – BUÔN KOTAM (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành tham quan: - Hồ Lắk:
- Khu du lịch Buôn KoTam: tìm hiểu nét đẹp từ những phong tục bản địa của người Êđê giữa mênh mông đại ngàn.
NGÀY 4: BUÔN MA THUỘT - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Đoàn trả phòng và khởi hành về lại TP.HCM.
Đến TP.HCM, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại điểm đón ban đầu.
Ninh Chữ - Vườn Nho - Đảo Bình Hưng (Khách Sạn 3*).
Mã tour:NDSGN560-048-060718XE-V.
Khởi hành:06/07/2018
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 3 Ngày.
Tiết kiệm.
4.64/5 trong 368 Đánh giá 664 126 0.
2,790,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NINH CHỮ (ăn sáng,trưa,chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur Quận 3), khởi hành đi Ninh Chữ tham quan:
- Bãi biển Cà Ná: một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung, vốn được mệnh danh là “Nàng công chúa ngủ quên” bởi vẻ đẹp hoang sơ của nó.
- Tháp Chàm Poklong Giarai : đây là một công trình độc đáo, được công nhận là di tích kiến trúc nghệ thuật và điêu khắc Chăm.
Nghỉ đêm tại Ninh Chữ. .
NGÀY 2: NINH CHỮ - HANG RÁI - ĐẢO BÌNH HƯNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Sau khi ăn sáng, đoàn khởi hành tham quan: - Hang Rái.
Trở về đất liền, đoàn khởi hành về lại Ninh Chữ, ăn tối và tự do nghỉ ngơi.
NGÀY 3: NINH CHỮ - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Sau khi ăn sáng, Quý khách làm thủ tục trả phòng, khởi hành về Tp.HCM.
Quý khách tham quan: - Vườn nho Ninh Thuận
- Làng Gốm Bàu Trúc: một làng nghề truyền thống lâu đời của người Chăm.
Đến đây, du khách sẽ cảm nhận được tình cảm, tâm tư của những người nghệ nhân gửi vào từng sản phẩm và chiêm ngưỡng những đôi bàn tay khéo léo làm nên tuyệt tác.
Trên đường về đoàn ăn trưa và ghé mua đặc sản Phan Rang như nho, tỏi… 
Chiều về đến Tp.HCM, đưa Quý khách về điểm đón ban đầu.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Côn Đảo - Thiên Đường Của Biển (Tour Tiết Kiệm).
Mã tour:NDSGN821-155-110718VN-V.
Khởi hành:11/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 3 Ngày.
Tiết kiệm.
4.65/5 trong 365 Đánh giá 422 126 0.
7,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP HỒ CHÍ MINH - CÔN ĐẢO (Ăn trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga trong nước).
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Côn Đảo.
Đến nơi, đoàn tham quan: - Trại tù Phú Hải - Chuồng cọp Pháp - Mỹ
- Nghĩa trang Hàng Dương: đài tưởng niệm chung cho gần 2000 ngôi mộ của các chiến sỹ yêu nước.
- Miếu Bà Phi Yến. - Chùa Vân Sơn: ngôi chùa đầu tiên và duy nhất trên Côn Đảo.
Nghỉ đêm tại Côn Đảo.
NGÀY 2: KHÁM PHÁ CÔN ĐẢO (Ăn ba bữa).
Thu gọn.
Quý khách tiếp tục tham quan các thắng cảnh tại Côn Đảo: - Biển Đầm Trầu: bãi cát mịn, nước biển trong xanh là một trong những bãi biển hoang sơ và đẹp nhất tại Côn Đảo.
- Miếu Cậu: nơi thờ Hoàng tử Cải con vua Nguyễn Ánh và thứ phi Phi Yến.
- Cảng Bến Đầm.
- Mũi Cá Mập, Đỉnh Tình Yêu, Bãi Nhát.
- Cầu tàu 914.
Nghỉ đêm tại Côn Đảo.
NGÀY 3: CÔN ĐẢO - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng).
Thu gọn.
Chợ Côn Đảo.
Xe đưa đoàn ra sân bay Côn Đảo, trở về TP.Hồ Chí Minh.
Chia tay Quý khách và kết thúc chuyến du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Nha Trang - Đà Lạt (Khách sạn 3*).
Mã tour:NDSGN523-102-070718XE-V-1.
Khởi hành:07/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 5 Ngày.
Tiết kiệm.
4.57/5 trong 374 Đánh giá 695 126 5.
4,390,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP HCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Q3, Tp.HCM), đoàn khởi hành đi Nha Trang tham quan:
- Bãi biển Cà Ná - một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Từ Cam Ranh xe đưa Quý khách đi theo con đường mới cập sát biển đến thành phố Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 2: NHA TRANG - BIỂN NHŨ TIÊN - VINPEARL LAND Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa, ăn chiều tự túc).
Thu gọn.
Buổi sáng, Quý khách tham quan: - Khu du lịch Dianmond Bay (biển Nhũ Tiên) - tự do tắm biển và tham gia các trò chơi trên biển Môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm... 
hay thưởng thức hải sản (Chi phí tự túc).
Buổi chiều, đoàn lựa chọn tham quan một trong hai chương trình:
- Long Sơn Tự - ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
- Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á… 
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 3: NHA TRANG - ĐÀ LẠT Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Buổi sáng, Quý khách tham quan: - Trung tâm suối khoáng nóng I-Resort – Quý khách sẽ được trải nghiệm dịch vụ tắm khoáng thư giãn.
Đoàn khởi hành về Đà Lạt.
Buổi tối, Quý Khách tự do thưởng thức cà phê trong không khí se lạnh của phố núi.
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
NGÀY 4: ĐÀ LẠT - THÀNH PHỐ NGÀN HOA Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa chiều).
Thu gọn.
Buổi sáng, Quý khách tham quan: - Núi Langbiang - nóc nhà Tây Nguyên, ngắm toàn cảnh núi đồi, hồ Dankia, suối Vàng với những dòng sông uốn lượn từ trên cao 
(Quý khách có thể đi lên núi bằng xe Jeep - chi phí tự túc).
- Thung Lũng Vàng - những cảnh quan thơ mộng với vườn cây, bãi đá, vườn bonsai hay các thác nước….
Buổi chiều, đoàn tiếp tục tham quan. - Biệt Điện Bảo Đại (Dinh III) - nơi từng sinh sống và làm việc của gia đình vị Hoàng đế cuối cùng của triều đại phong kiến Việt Nam.
- Đường Hầm Đất Sét - nghệ thuật với những tác phẩm điêu khắc bằng đất nung hoành tráng, ấn tượng được sách Kỷ Lục Việt Nam công nhận.
Buổi tối, tự do mua sắm tại chợ đêm Đà Lạt.
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
NGÀY 5: ĐÀ LẠT - TP. HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Buổi sáng, đoàn tham quan: - Thiền Viện Trúc Lâm - ngắm toàn cảnh Hồ Tuyền Lâm với thiên nhiên, núi đồi, rừng thông Đà Lạt ….
- Thác Datanla - chinh phục thử thách với dịch vụ máng trượt ống để tham quan thác (chi phí tự túc).
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - La Vang - Động Phong Nha - Huế - Đà Nẵng.
Mã tour:NDSGN332-042-150718BL-D.
Khởi hành:15/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 4 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.67/5 trong 363 Đánh giá 442 126 0.
6,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP HỒ CHÍ MINH - ĐÀ NẴNG (Ăn trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga đi Trong Nước).
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Đến nơi, xe đón đoàn tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước.
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam.
- Bãi biển Mỹ Khê – Quý khách tự do tắm và dạo biển tại một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
- Phố Cổ Hội An: tham quan Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 2: ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách tham quan: - Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ: đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí tự túc), 
tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Xuyên Hầm Hải Vân: hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, trên đường đi dừng chụp ảnh tại Vịnh Lăng Cô - một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới.
Đến Huế, nhận phòng nghỉ ngơi.
Tối tự do dạo phố đi bộ Huế, khám phá Cố Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 3: HUẾ - LA VANG - ĐỘNG PHONG NHA (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan: - Thánh Địa La Vang: một trong bốn tiểu vương cung thánh đường La Mã tại Việt Nam. - Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Phong Nha: được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới, đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình.
Đoàn khởi hành về Huế (khoảng 20:00).
Nghỉ đêm tại Huế.
(Lưu ý: Trong trường hợp Quý khách không tham quan Động Phong Nha, có thể ở lại Huế tự do tham quan cả ngày, tự túc ăn trưa và ăn chiều. Báo ngay khi đăng ký: trừ chi phí 350.000đồng).
NGÀY 4: HUẾ - ĐÀ NẴNG -TPHCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Ăn sáng bufet tại khách sạn, Đoàn khởi hành tham quan: - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội: Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,…. - Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Đoàn khởi hành về Đà Nẵng, xe tiễn Quý khách ra sân Đà Nẵng, đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Huế - La Vang - Động Thiên Đường - Cù Lao Chàm - Hội An - Bà Nà - Đà Nẵng.
Mã tour:NDSGN307-026-150718BL-D.
Khởi hành:15/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 5 Ngày.
7,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - HUẾ (Ăn trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, Hướng dẫn viên Vietravel hỗ trợ làm thủ tục Quý khách đáp chuyến bay đi Huế.
Tại sân bay Phú Bài - Huế, xe đón đoàn tham quan: - Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình.
- Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 2: HUẾ - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Thiên Đường - Được xem như là hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục Châu Á trên 30km.
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
NGÀY 3: QUẢNG BÌNH - LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành về Đà Nẵng, trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị - Nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang.
- Vịnh Lăng Cô - Một trong những Vịnh biển đẹp nhất thế giới, trước khi đi qua Hầm Hải Vân đến Đà Nẵng.
Chiều xe đưa đoàn đi tham quan: - Bán đảo Sơn Trà. Viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), 
đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Buổi tối Quý khách tự do nghỉ ngơi, nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 4: ĐÀ NẴNG - CÙ LAO CHÀM - HỘI AN (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành ra cảng Cửa Đại bắt đầu chuyến khám phá biển đảo cano cập cảng Bãi Làng, Quý khách tham quan: - Khu Bảo Tồn Cù Lao Chàm, Chùa Hải Tạng, Âu Thuyền,... 
tìm hiểu đời sống của cư dân trên đảo.
- Bãi Xếp – tự do lặn xem san hô bằng mặt nạ và ống thở nhựa.
- Khu du lịch Bãi Ông – Quý khách đắm mình trong làn nước xanh mát với bãi cát trắng.
Buổi chiều, quý khách tham quan: - Phố Cổ Hội An - Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ,…
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 5: ĐÀ NẴNG – BÀ NÀ - TP.HCM (Ăn sáng, Ăn trưa tự túc tại Bà Nà).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan:. - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ ( chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới. Lên Đỉnh núi Bà Nà, Quý khách tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, khu tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
Về lại Đà Nẵng ăn trưa.
Xe Vietravel tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường - Huế.
Mã tour:NDSGN311-023-150718VJ-V.
Khởi hành:15/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 4 Ngày.
Tiết kiệm.
4.6/5 trong 375 Đánh giá 748 126 28.
6,390,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - ĐÀ NẴNG - SƠN TRÀ - HỘI AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Ga đi Trong Nước sân bay Tân Sơn Nhất, Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng tham quan: - Ngũ Hành Sơn - Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,... 
- Bán đảo Sơn Trà và Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam.
- Tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - Một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
(Tháng 1,2,3 và 11,12 hàng năm chương trình sẽ không đi tắm biển).
- Phố Cổ Hội An - Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ.
Đoàn quay về và nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 2: ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 3: HUẾ - LA VANG - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi Quảng Bình, trên đường đi dừng tham quan: - Thánh địa La Vang. - Dừng Viếng nghĩa trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Thiên Đường, được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Đoàn khởi hành về đến Huế hơi trễ khoảng 20:00.
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 4: HUẾ - TPHCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách tham quan: - Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình. - Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
- Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Xe đưa đoàn ra sân bay Phú Bài - Huế đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - La Vang - Động Phong Nha - Huế - Đà Nẵng.
Mã tour:NDSGN332-043-160718BL-D.
Khởi hành:16/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 4 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.57/5 trong 374 Đánh giá 670 126 0.
6,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP HỒ CHÍ MINH - ĐÀ NẴNG (Ăn trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga đi Trong Nước).
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Đến nơi, xe đón đoàn tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước.
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam.
- Bãi biển Mỹ Khê – Quý khách tự do tắm và dạo biển tại một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
- Phố Cổ Hội An: tham quan Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 2: ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách tham quan: - Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ: đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Xuyên Hầm Hải Vân: hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, trên đường đi dừng chụp ảnh tại Vịnh Lăng Cô - một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới.
Đến Huế, nhận phòng nghỉ ngơi.
Tối tự do dạo phố đi bộ Huế, khám phá Cố Đô về đêm.
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 3: HUẾ - LA VANG - ĐỘNG PHONG NHA (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan: - Thánh Địa La Vang. - Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Phong Nha: được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới, đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình.
Đoàn khởi hành về Huế (khoảng 20:00).
Nghỉ đêm tại Huế.
(Lưu ý: Trong trường hợp Quý khách không tham quan Động Phong Nha, có thể ở lại Huế tự do tham quan cả ngày, tự túc ăn trưa ăn chiều Báo ngay khi đăng ký: trừ chi phí 350.000đồng).
NGÀY 4: HUẾ - ĐÀ NẴNG -TPHCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Đoàn khởi hành tham quan: - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội: Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,….
- Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Đoàn khởi hành về Đà Nẵng, xe tiễn Quý khách ra sân Đà Nẵng, đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Huế - La Vang - Động Phong Nha và Thiên Đường - Bà Nà - Hội An - Đà Nẵng.
Mã tour:NDSGN301-171-160718VJ-D.
Khởi hành:16/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 5 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.66/5 trong 362 Đánh giá 577 126 4. 7,390,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - HUẾ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, làm thủ tục đáp chuyến bay đi Huế.
Tại sân bay Phú Bài, xe đón đoàn tham quan: - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình.
- Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….
(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 2: HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Phong Nha - được xem như chốn thần tiên bởi hệ thống núi đá vôi và sông ngầm dài nhất thế giới.
- Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
NGÀY 3: QUẢNG BÌNH - THÁNH ĐỊA LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách khởi hành về Đà Nẵng, trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang.
- Vịnh Lăng Cô : một trong những Vịnh biển đẹp nhất thế giới, trước khi đi qua Hầm Hải Vân đến Đà Nẵng.
Buổi tối Quý khách tự do nghỉ ngơi tham quan.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 4: ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa.
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ ( chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới. Lên Đỉnh núi Bà Nà, Quý khách tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 5: ĐÀ NẴNG - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa đoàn ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Tây Bắc : Đền Hùng - Nghĩa Lộ - Tú Lệ - Mù Cang Chải - Yên Bái - Sapa - Điện Biên - Sơn La - Mộc Châu - KDL Happy Land.
Mã tour:NDSGN172-060-170718VJ-V.
Khởi hành:17/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 6 Ngày.
4.58/5 trong 373 Đánh giá 649 126 0.
8,990,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - YÊN BÁI - NGHĨA LỘ (Ăn trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga trong nước), hướng dẫn làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Đến sân bay Nội Bài, đoàn khởi hành đi Yên Bái.
Trên đường đi đoàn tham quan:
- Đền Hùng: nơi thờ các vua Hùng có công dựng nước, tổ tiên của dân tộc Việt Nam, một quần thể kiến trúc thâm nghiêm trên núi Nghĩa Lĩnh.
Đoàn dâng hương đất tổ, thăm quan đền Thượng, đền Trung, đền Hạ, Giếng Ngọc, Lăng vua Hùng.
- Buổi tối, thưởng thức chương trình biểu diễn múa Xòe, giao lưu và tìm hiểu nét văn hóa đặc sắc của dân tộc Thái.
Nghỉ đêm tại Nghĩa Lộ. .
NGÀY 2: NGHĨA LỘ - MÙ CANG CHẢI - SAPA (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Trả phòng khách sạn, đoàn khởi hành đi Mù Cang Chải, ngang qua:
- Tú Lệ, Quý khách sẽ ngửi được mùi hương thoang thoảng theo gió bảng lảng trên mái nhà của “cơm mới”, nơi đây nổi tiếng với xôi nếp, cốm khô.
- Đèo Khau Phạ: đèo hiểm trở và dài nhất trên tuyến quốc lộ 32 được mệnh danh là một trong “tứ đại đèo” với độ dài trên 30km.
- Bản Lìm Mông: đây là Bản của dân tộc Mông và là nơi có ruộng lúa đẹp nhất Mù Cang Chải.
Quý khách sẽ bị mê hoặc bởi vẻ đẹp hút hồn của cung đường ruộng bậc thang nổi tiếng tại 3 xã: La Pán Tẩn, Chế Cu Nha và Zế Xu Phình.
Đoàn chiêm ngưỡng những thung lũng rộng hút tầm mắt, các thửa ruộng tầng tầng lớp lớp lượn sóng theo sườn núi, ngọn núi này nối tiếp ngọn núi khác.
- Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cắp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sa Pa.
NGÀY 3: SAPA - ĐỘNG TIÊN SƠN - LAI CHÂU (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành về Lai Châu, trên đường ghé tham quan:.
- Thác Bạc.
- Đèo Ô Quy Hồ: ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời, và đây cũng là một trong “tứ đại đèo” của khu vực Đông Tây Bắc.
- Chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ bằng cáp treo (chi phí tự túc) - được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
- Động Tiên Sơn: trong động có nhiều thạch nhũ muôn hình muôn vẻ, mầu sắc huyền ảo.
Nét đặc trưng là lòng động có dòng suối trong vắt chảy qua, luồn lách qua các cung động suốt bốn mùa.
Nghỉ đêm tại Lai Châu.
NGÀY 4: LAI CHÂU - ĐIỆN BIÊN (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Điện Biên:
- Trên đường ngắm cảnh rừng núi Tây Bắc dọc theo dòng sông Nậm Na và vùng ngập nước do đập nhà máy Thủy điện Sơn La dâng lên tại ngã ba sông: sông Đà, sông Nậm Na và sông Nậm Rốm.
- Bảo tàng Điện Biên Phủ: được xây dựng vào năm 1984 nhân dịp kỷ niệm 30 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
- Nghĩa trang liệt sĩ đồi A1: thăm Đồi A1, Hầm sở chỉ huy quân đội Pháp - Tướng Đờ Cát (De Castries).
Nghỉ đêm tại Điện Biên.
NGÀY 5: ĐIỆN BIÊN - SƠN LA - MỘC CHÂU – KDL HAPPY LAND (Ăn sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Mộc Châu - Sơn La, tham quan:
- Đèo Pha Đin: đây cũng là một trong "tứ đại đèo" vùng Đông Tây Bắc và được xếp cùng nhóm 6 con đèo gây ấn tượng nhất Việt Nam.
- Khu du lịch Mộc Châu Happy Land: nơi đây nằm giữa một thung lũng rộng lớn ở bản Lùn, xung quanh là những triền núi trắng muốt, phía dưới một chút có dòng suối Sập chảy từ bên Lào về, nước trong vắt,... 
tất cả hòa trong một không gian đẹp, cuốn hút và làm say lòng du khách.
- Đồi Chè Mộc Châu: những đường chè chạy vòng quanh đồi được sắp đặt thành hàng như những thửa ruộng bậc thang xanh ngắt cứ trải dài bất tận.
- Mua sắm đặc sản nổi tiếng được chế biến từ sữa bò tươi nổi tiếng của Mộc Châu về làm quà.
Nghỉ đêm tại Mộc Châu.
NGÀY 6: MỘC CHÂU – MAI CHÂU (BẢN LÁC) - SÂN BAY NỘI BÀI (HÀ NỘI) (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Hòa Bình, tham quan:.
- Bản Lác Mai Châu - Tìm hiểu nhà sàn, phong tục tập quán, cách kinh doanh du lịch loại hình home stay của bà con người Thái nơi đây.
Ăn trưa tại Hòa Bình.
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Chinh phục nóc nhà Đông Dương Fansipan - Yên Tử - Hạ Long - Hải Phòng (5N) (Tour Tiêu Chuẩn).
Mã tour:NDSGN131-012-160718VJ-D.
Khởi hành:16/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 5 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.67/5 trong 363 Đánh giá 448 126 2. 7,990,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
NGÀY 1: TP HỒ CHÍ MINH - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - LÀO CAI – SAPA (Ăn trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất - ga đi trong nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi chiều quý khách thăm. - Bản Tả Van - Lao Chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
- Thăm những nếp nhà của người Mông, Dao, Giáy trong bản, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp bình dị, mộc mạc.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cắp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sapa.
NGÀY 2: SA PA – FANSIPAN HÙNG VĨ - LÀO CAI (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Buổi chiều tham quan: - Núi Hàm Rồng thăm vườn Lan khoe sắc, vườn hoa Trung Tâm, ngắm Núi Phanxipăng hùng vĩ, Cổng Trời, Đầu Rồng Thạch Lâm, Sân Mây.
Sau đó khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
NGÀY 3: LÀO CAI - HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan. - Cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”. - Mua sắm tại chợ Cốc Lếu.
Theo cung đường cao tốc trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Xe đưa Quý khách dạo quanh. - Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Sau bữa ăn chiều, Quý Khách tự do khám phá Hà Nội.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
NGÀY 4: HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Sau khi ăn sáng, xe đưa Quý khách tham quan. - Lăng Hồ Chủ Tịch (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
- Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan. - Núi Yên Tử -Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
- Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ (chi phí cáp treo tự túc).
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
NGÀY 5: HẠ LONG - (CÁT BI) HẢI PHÒNG – TPHCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn. - Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
- Động Thiên Cung là một trong những động đẹp nhất ở Hạ Long.
- Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Cát Bi (Hải Phòng) đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Chinh phục nóc nhà Đông Dương Fansipan - Yên Tử - Hạ Long - Bái Đính - Tràng An.
Mã tour:NDSGN183-101-170718VJ-D-1.
Khởi hành:17/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 6 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.63/5 trong 371 Đánh giá 985 126 8.
9,190,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP HỒ CHÍ MINH - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - LÀO CAI – SAPA (Ăn trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất - ga đi trong nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi chiều quý khách thăm. - Bản Tả Van - Lao Chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
- Thăm những nếp nhà của người Mông, Dao, Giáy trong bản, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp bình dị, mộc mạc.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cắp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sapa.
NGÀY 2: SA PA – FANSIPAN HÙNG VĨ - LÀO CAI (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Buổi chiều tham quan:. - Núi Hàm Rồng thăm vườn Lan khoe sắc, vườn hoa Trung Tâm, ngắm Núi Phanxipăng hùng vĩ, Cổng Trời, Đầu Rồng Thạch Lâm, Sân Mây.
Sau đó khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
NGÀY 3: LÀO CAI - HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan  - Cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”.
trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Xe đưa Quý khách dạo quanh - Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
NGÀY 4: HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
xe đưa Quý khách tham quan:  - Lăng Hồ Chủ Tịch – tìm hiểu về cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già kính yêu của dân tộc (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
- Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan:  - Núi Yên Tử - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
- Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
NGÀY 5: HẠ LONG - BÁI ĐÍNH - NINH BÌNH (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn: - Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
- Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương.
Buổi chiều Quý khách khởi hành đi Ninh Bình.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
NGÀY 6: NINH BÌNH - TRÀNG AN - HÀ NỘI - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Trở về Hà Nội, xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Tràng An: Hành Cung Vũ Lâm - Phim Trường Kong - Bái Đính (Ninh Bình) - Yên Tử - Hạ Long - Royal City (Tour Tiết Kiệm).
Mã tour:NDSGN104-026-170718VJ-V.
Khởi hành:17/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 4 Ngày.
Tiết kiệm.
4.61/5 trong 370 Đánh giá 1027 126 0.
6,790,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - HÀ NỘI - CHÙA BÁI ĐÍNH – TRÀNG AN (Ăn trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất – ga nội địa, quầy Vietravel.
HDV làm tục cho Quý Khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe đón khách tại sân bay Nội Bài – Hà Nội tiếp tục di chuyển đến Ninh Bình.
Đoàn tham quan : - Chùa Bái Đính - Là một quần thể chùa với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất….
nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Liên Tuyến Bắc Trung: Hà Nội - Sapa - Hạ Long - Ninh Bình - Huế - Động Thiên Đường &amp; Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An.
Mã tour:NDSGN164-023-190718-D.
Khởi hành:19/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 11 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.64/5 trong 365 Đánh giá 419 126 0.
20,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: HCM - NỘI BÀI (HÀ NỘI) – SAPA Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất - ga đi trong nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Buổi chiều quý khách thăm: - Bản Tả Van - Lao Chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
- Thăm những nếp nhà của người Mông, Dao, Giáy trong bản, du khách sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ đẹp bình dị, mộc mạc.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cắp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Sapa.
NGÀY 2: SAPA - LÀO CAI Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Sau khi ăn sáng, Quý khách tham quan: - Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
- Chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ bằng cáp treo (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
- Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên….
Buổi chiều khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
NGÀY 3: LÀO CAI – HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan: - Cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”.
trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Xe đưa Quý khách dạo quanh: - Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
NGÀY 4: HÀ NỘI – YÊN TỬ - HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
xe đưa Quý khách tham quan: - Lăng Hồ Chủ Tịch – tìm hiểu về cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già kính yêu của dân tộc (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
- Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan. - Núi Yên Tử - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
- Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ .
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
NGÀY 5: HÀ NỘI – BÁI ĐÍNH – TRÀNG AN Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, tối).
Thu gọn.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn: - Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
- Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương. .
Buổi chiều Quý khách khởi hành đi Ninh Bình
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
NGÀY 6: NINH BÌNH - HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, tối).
NGÀY 7:HUẾ - ĐẠI NỘI – CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tham quan. - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình.
- Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….
(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 8: HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Phong Nha, được xem như chốn thần tiên bởi hệ thống núi đá vôi và sông ngầm dài nhất thế giới.
- Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
NGÀY 9: QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 10: ĐÀ NẴNG – BÀ NÀ - HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 11: ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ – TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa đoàn ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Liên Tuyến Bắc Trung: Hà Nội - Ninh Bình - Hạ Long - Yên Tử - Huế - Động Thiên Đường và Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An.
Mã tour:NDSGN161-023-210718-D.
Khởi hành:21/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 9 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.65/5 trong 364 Đánh giá 364 126 0.
16,990,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - HÀ NỘI –BÁI ĐÍNH –TRÀNG AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, ga nội địa.
hướng dẫn viên hỗ trợ khách làm thủ tục đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Đến nơi, đoàn khởi hành đi Ninh Bình, tham quan: - Chùa Bái Đính: là một quần thể chùa với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
- Khu Du Lịch Tràng An:thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
NGÀY 2: NINH BÌNH – HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Hạ Long, đến bến tàu xuống thuyền tham quan: - Vịnh Hạ Long: thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
- Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương... 
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
NGÀY 3: HẠ LONG – YÊN TỬ – HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tham quan: - Cầu Bãi Cháy. - Bảo tàng Quảng Ninh.
Khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản: bánh đậu xanh, bánh khảo.
NGÀY 4: HÀ NỘI – HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tham quan: - Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
- Lăng Hồ Chủ Tịch: tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
- Văn Miếu.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
NGÀY 5: HÀ NỘI - HUẾ - ĐẠI NỘI - CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Xe Vietravel đón Quý khách tại khách sạn, Quý khách tham quan. - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình.
- Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….
(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 6: HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Phong Nha - được xem như chốn thần tiên bởi hệ thống núi đá vôi và sông ngầm dài nhất thế giới.
- Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
NGÀY 7: QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành về Đà Nẵng, trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 8: ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 9: ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ – TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa đoàn ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Ninh Bình - Nghỉ Dưỡng Trên Du Thuyền Hạ Long Cao Cấp - Yên Tử- Huế - Động Thiên Đường và Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An.
Mã tour:NDSGN162-024-210718-D.
Khởi hành:21/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 9 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.65/5 trong 366 Đánh giá 363 126 0.
18,990,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - HÀ NỘI –BÁI ĐÍNH –TRÀNG AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga nội địa), hướng dẫn viên hỗ trợ khách làm thủ tục đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Đến nơi, đoàn khởi hành đi Ninh Bình, tham quan: - Chùa Bái Đính: là một quần thể chùa với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
- Khu Du Lịch Tràng An: có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
NGÀY 2: NINH BÌNH - HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đến Hạ Long,  Quý khách lên tàu: - Sử dụng thức uống chào mừng trên tàu trong khi quản lý tàu thông báo chương trình, hướng dẫn các quy định an toàn trên tàu.
- Dùng bữa trưa buffet trong khi ăn trưa tàu sẽ đi ngang hòn Trống Mái, hòn Chó Đá, đỉnh Hương.
Nghỉ đêm trên du thuyền.
NGÀY 3; HẠ LONG – CHÙA BA VÀNG – HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách thức dậy với bài hướng dẫn tập Thái Cực Quyền trên tầng thượng của tàu. - Thưởng thức bữa ăn sáng nhẹ .
- Thăm hang Sửng Sốt - một trong những hang động nổi tiếng, rộng và đẹp nhất với nhiều truyền thuyết trong quần thể Vịnh Hạ Long.
Khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản: bánh đậu xanh, bánh khảo.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
NGÀY 4: HÀ NỘI – HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
NGÀY 5: HÀ NỘI - HUẾ - ĐẠI NỘI - CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Xe Vietravel đón Quý khách tại khách sạn, Quý khách tham quan. - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình.
- Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….
(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Huế.
NGÀY 6: HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Động Phong Nha - được xem như chốn thần tiên bởi hệ thống núi đá vôi và sông ngầm dài nhất thế giới.
- Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
NGÀY 7: QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 8: ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
NGÀY 9: ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Xe đưa đoàn ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Bái Đính - Tràng An - Hạ Long - Yên Tử.
Mã tour:NDSGN101-061-210718VJ-D.
Khởi hành:21/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 4 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.68/5 trong 360 Đánh giá 437 126 0.
7,390,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - (NỘI BÀI) HÀ NỘI - NINH BÌNH - CHÙA BÁI ĐÍNH - TRÀNG AN (Ăn trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga nội địa), hướng dẫn viên hỗ trợ khách làm thủ tục đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Đến nơi, đoàn khởi hành đi Ninh Bình, tham quan: - Chùa Bái Đính: là một quần thể chùa với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
- Khu Du Lịch Tràng An: có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
NGÀY 2: NINH BÌNH - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Đoàn khởi hành đi Hạ Long, đến bến tàu xuống thuyền tham quan: - Vịnh Hạ Long: thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
- Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương... 
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
NGÀY 3: HẠ LONG – YÊN TỬ – HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tham quan: - Cầu Bãi Cháy. - Bảo tàng Quảng Ninh.
- Núi Yên Tử: thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
Tham quan Chùa Hoa Yên, Tháp Tổ.
Khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản: bánh đậu xanh, bánh khảo.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
NGÀY 4: HÀ NỘI - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Quý khách tham quan: - Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
- Lăng Hồ Chủ Tịch: tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
- Văn Miếu: nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám.
Xe đưa đoàn ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Bái Đính - Tràng An - Nghỉ Dưỡng Du Thuyền Hạ Long 5 sao - Hang Sửng Sốt - TiTốp.
Mã tour:NDSGN102-026-210718VN-D.
Khởi hành:21/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 4 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.69/5 trong 359 Đánh giá 509 126 0.
9,290,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - HÀ NỘI - NINH BÌNH - BÁI ĐÍNH - TRÀNG AN (Ăn trưa, chiều).
Thu gọn.
Phan Thiết(Resort 3*).
Mã tour:NDSGN551-035-170718XE-V.
Khởi hành:17/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 3 Ngày.
Tiết kiệm.
4.47/5 trong 391 Đánh giá 1013 126 1. 2,990,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 5.
ĐẶT NGAY.
2,840,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 5.
ĐĂNG KÝ VÀ THANH TOÁN ONLINE.
Giảm thêm 150,000 đ/khách.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
NGÀY 1: TP.HỒ CHÍ MINH - MŨI NÉ(Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Quận 3), khởi hành hành đi Phan Thiết.
Nghỉ đêm tại Mũi Né.
Nha Trang - Nghỉ Dưỡng Vinpearl Resort 5*.
Mã tour:NDSGN500-037-180718VJ-D-9.
Khởi hành:18/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 3 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.66/5 trong 365 Đánh giá 486 126 0.
8,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NHA TRANG - IRESORT (Ăn chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Nha Trang.
Đến Cam Ranh, Quý khách di chuyển vào trong Trung tâm Thành phố Nha Trang, xe Vietravel sẽ đưa Quý khách tham quan: - Trung tâm suối khoáng nóng I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort sẽ hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, Quý khách sẽ được trải nghiệm mới dịch vụ tắm khoáng thư giãn.
Nghỉ đêm tại Khu nghỉ dưỡng Vinpearl 5*.
NGÀY 2: NHA TRANG - VINPEARL RESORT 5* (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Sau khi dùng buffet sáng, Quý khách tự do nghỉ ngơi, tắm biển hay tham quan:
- Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land (chi phí tự túc) - Được xây dựng trên diện tích gần 200.000m2, bao gồm nhiều công trình hiện đại, đặc sắc, đẳng cấp quốc tế với hệ thống cáp treo vượt biển dài nhất thế giới (3.320m), Khu công viên nước rộng 60.000m2 với nhiều trò chơi mạo hiểm kỳ thú như: Quay Nhào Lộn, Đu Quay Ngựa Gỗ, Tàu Lượn,.., Thủy cung Vinpearl với gần 300 loài sinh vật biển và 90m đường ngầm dưới nước…
Ngoài ra Quý khách còn có thể thưởng thức chương trình biểu diễn Nhạc Nước Hiện Đại độc đáo với những bản nhạc mang đặc trưng của nhiều nền văn hóa trên khắp thế giới cùng hiệu ứng laser sống động.
Nghỉ đêm tại Vinpearl.
NGÀY 3: NHA TRANG - TPHCM (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tiếp tục đi tham quan và mua sắm đặc sản tại chợ Đầm.
Đoàn ra sân bay Cam Ranh đón chuyến bay về Tp.HCM.
Đến nơi, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Nha Trang - Hòn Tằm - Vinpearl Land (Máy Bay Khách Sạn 3*).
Mã tour:NDSGN504-024-190718VJ-V.
Khởi hành:19/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 3 Ngày.
Tiết kiệm.
4.61/5 trong 373 Đánh giá 615 126 6. 4,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NHA TRANG - I-RESORT - NHA TRANG(Ăn chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, HDV Vietravel sẽ đón Qúy khách để làm thủ tục hàng không bay đi Cam Ranh - Khánh Hòa.
Đến nơi, xe đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại: - Trung tâm suối khoáng nóng cao cấp I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort sẽ hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, Quý khách sẽ được trải nghiệm mới dịch vụ tắm khoáng thư giãn.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 2: NHA TRANG - KDL HÒN TẰM - VINPEARL LAND (Ăn sáng, trưa, tự túc ăn chiều).
Thu gọn.
Ăn sáng tại khách sạn. Sau đó, xe đưa đoàn ra cảng Hòn Tằm đi tàu sang tham quan: - Đảo Hòn Tằm - Hòn đảo nhiệt đới với biển xanh quyến rũ và cát trắng mịn.
Đến nơi, Quý khách tự do tắm biển hay ngâm mình thư giãn trong hồ bơi. - Khu Nhà Cổ - nơi bảo tồn và tái hiện những nét văn hóa truyền thống Việt Nam, Thác nước nhân tạo. - Thưởng thức chương trình biểu diễn sống động của ban nhạc Philippine.
- Ngoài ra, Quý khách có thể tham gia các trò chơi thể thao dưới nước như dù bay, chèo thuyền, canô nước, lướt sóng (chi phí tự túc).
Ăn trưa.
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
1.Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như: - Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
2. Quý khách tự do dạo phố biển hoặc đăng ký chương trình tham quan : - Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm.
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
(tự túc ăn tối).
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 3: NHA TRANG - BIỂN NHŨ TIÊN - TPHCM (Ăn sáng, trưa,chiều).
Thu gọn.
Tiếp tục xe đưa đoàn tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Sau khi ăn chiều, Đoàn ra sân bay Cam Ranh đón chuyến bay về Tp.HCM.
Đến nơi, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Nha Trang - Hòn Lao (Xe Khách Sạn 4*).
Mã tour:NDSGN511-018-260718XE-V-2.
Khởi hành:26/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 4 Ngày.
Tiết kiệm.
4.69/5 trong 360 Đánh giá 381 126 0.
4,790,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 9.
ĐẶT NGAY.
4,590,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 5.
ĐĂNG KÝ VÀ THANH TOÁN ONLINE.
Giảm thêm 200,000 đ/khách.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Vietravel.
NGÀY 1: TP.HCM - NHA TRANG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Q3, Tp.HCM), đoàn khởi hành đi Nha Trang.
Trên đường đi Quý khách ghé tham quan: - Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Từ Cam Ranh, xe đưa Quý khách đi theo con đường mới đến Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Đoàn đến Nha Trang nhận phòng, nghỉ ngơi thư giãn.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 2NHA TRANG - KDL HÒN LAO - VINPEARL LAND (Ăn sáng, trưa, tự túc ăn chiều).
Thu gọn.
Ăn sáng tại khách sạn. Sau đó xe đưa đoàn đến Cảng Đá Chồng xuống tàu du ngoạn và tham quan: Hòn Lao - Đảo Khỉ - Quý khách tham gia các trò vui chơi, giải trí: thưởng ngoạn công viên hoa, cá cảnh, tự do tắm biển, đặc biệt xem chương trình diễn xiếc Khỉ… hoặc tham gia các dịch vụ thể thao, giải trí: Canô, kéo dù, môtô nước…
(chi phí trò chơi tự túc).
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 3: NHA TRANG - BIỂN NHŨ TIÊN - I-RESORT (Ăn sáng, trưa, chiều.).
Thu gọn.
Xe đưa tiếp tục đưa Quý khách tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Sau bữa tối, Qúy khách tự do khám phá nhịp sống sôi động của phố biển về đêm.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
NGÀY 4: NHA TRANG – TPHCM (Ăn sáng, trưa).
Thu gọn.
Sau khi dùng ăn sáng Quý khách trả phòng khách sạn.
Khởi hành về Tp.HCM.
Trên đường về dừng tham quan mua đặc sản Phan Rang như: nho, tỏi...
Chiều về đến Tp.HCM, đưa khách về điểm đón ban đầu.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Phú Quốc - Khách Sạn 3 Sao - Bãi Sao - Thiền Viện Trúc Lâm Hộ Quốc (Tour Tiêu Chuẩn).
Mã tour:NDSGN804-758-160718VJ-D.
Khởi hành:16/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 3 Ngày.
Tiêu chuẩn.
4.63/5 trong 367 Đánh giá.
4,990,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
NGÀY 1: TP.HCM - PHÚ QUỐC (Số bữa ăn: 1 bữa) Trong trường hợp bay trước 11h, Vietravel sẽ hỗ trợ bữa ăn trưa.
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
Xe đón đoàn tại sân bay đưa Quý khách khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình.
Sau đó đoàn khởi hành đi xuyên rừng nguyên sinh khám phá Suối Tranh - Bắt đầu từ dãy Hàm Ninh xanh thẳm, từ trong khe núi nhiều dòng suối nhỏ len lỏi chảy qua rừng cây, khe đá để cùng hoà mình vào dòng chính tạo nên dòng Suối Tranh hiền hoà.
Tiếp tục, đoàn tham quan Làng Chài Hàm Ninh, Vườn Tiêu, Nhà Thùng làm nước mắm, Cơ sở nuôi cấy Ngọc Trai.
Quý khách ghé thăm Dinh Cậu - Biểu tượng văn hoá và tín ngưỡng của đảo Phú Quốc, là nơi cầu may mắn, cầu an lành và là nơi ngư dân địa phương gởi gắm niềm tin cho một chuyến ra khơi đánh bắt đầy ắp cá khi trở về.
Sau đó nhận phòng khách sạn, Quý khách tự do nghỉ ngơi và tắm biển.
Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố biển hoặc thưởng thức hải sản tại chợ Đêm Phú Quốc 
(chi phí tự túc).
Nghỉ đêm tại Phú Quốc.
NGÀY 2: THIỀN VIỆN HỘ QUỐC - BÃI SAO Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Thu gọn.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Nam Đảo, Quý khách đến viếng Thiền Viện Trúc Lâm Hộ Quốc - ngôi chùa đẹp và lớn nhất đảo ngọc, với nhiều công trình như: Đại hùng bảo điện, lầu chuông, lầu trống, nhà Tổ với vật liệu bằng gỗ lim đưa về từ Nam Phi và đá nguyên thủy có giá trị sử dụng từ 700 - 1.000 năm… 
Với khung cảnh hoang sơ, yên tĩnh, tạo nên một khung cảnh thiên nhiên đặc sắc đầy vẻ tôn nghiêm và thanh tịnh.
Tiếp đến đoàn vào Bãi Sao - một bãi biển dịu êm, bãi cát dài tĩnh lặng và nguyên sơ nơi đảo xanh.
Tại đây Quý khách sẽ thật sự cảm thấy yên bình, thư thái và dường như cuộc sống chậm lại khi hòa mình cùng thiên nhiên.
Ăn trưa, về lại Resort tự do nghỉ ngơi.
Buổi chiều, Quý khách tự do tham quan Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land (chi phí tự túc) rộng lớn với đầy đủ những trò chơi dành cho mọi lứa tuổi và sở thích.
Nơi đây hội đủ tất cả các trò chơi trong nhà, ngoài trời như: đĩa bay, đu quay con ong, cốc xoay, đĩa quay siêu tốc, cối xay gió,….
Khu công viên nước với các trò chơi hấp dẫn như: boomerang khổng lồ, đường trượt siêu lòng chảo, dòng sông lười, lâu đài, bể tạo sóng… 
Tiếp tục Quý khách có thể khám phá Khu Thủy Cung với hàng trăm loài cá và sinh vật biển kỳ thú như: cá Hải tượng, cá Sấu hỏa tiễn với chiếc mõm dài và hung dữ hay những loài quý hiếm như cá Nemo, cá Napoleon, cá Mập trắng, cua King Crab….
Hơn nữa, ở đây còn có Rạp chiếu phim 5D, Sân khấu nhạc nước.
Hay trải nghiệm tại Vườn Thú Hoang Dã đầu tiên tại Việt Nam (chi phí tự túc) - Quý khách có thể tham quan khám phá Vinpearl Safari Phú Quốc với quy mô 180ha, hơn 130 loài động vật quý hiếm và các chương trình Biểu diễn động vật, Chụp ảnh với động vật, Khám phá và trải nghiệm Vườn thú mở trong rừng tự nhiên, gần gũi và thân thiện với con người.
NGÀY 3: PHÚ QUỐC - TP.HCM (Số bữa ăn: 1 bữa) Trong trường hợp bay sau 13h, Vietravel sẽ hỗ trợ bữa ăn trưa.
Thu gọn.
Sau khi ăn sáng. Tự do tắm biển nghỉ ngơi tại resort. Đến giờ trả phòng khách sạn.
Sau đó, xe đưa Quý khách ra sân bay Phú Quốc đáp chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Phú Quốc - Vinpearl Oasis Resort 4*.
Mã tour:NDSGN808-009-170718VJ-H-O.
Khởi hành:17/07/2018 
Ngày khác.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Thời gian: 3 Ngày.
4.65/5 trong 364 Đánh giá 319 126 0.
7,290,000 đ.
Số chỗ còn nhận: 0.
HẾT CHỖ.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
NGÀY 1: TP.HCM - PHÚ QUỐC Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 5 ga đi Trong Nước.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
NGÀY 2: THIÊN ĐƯỜNG NGHỈ DƯỠNG 5 SAO - KHU VUI CHƠI GIẢI TRÍ VINPEARL LAND Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Thu gọn.
Quý khách tự do tắm biển tại Bãi Dài - một trong 17 bãi biển đẹp hoang sơ trên thế giới hoặc thư giãn trong hồ bơi hiện đại nhất tại Phú Quốc với thiết kế độc đáo.
Quý khách tự do khám phá Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land rộng lớn với đầy đủ những trò chơi dành cho mọi lứa tuổi và sở thích.
Nơi đây hội đủ tất cả các trò chơi trong nhà, ngoài trời như: đĩa bay, đu quay con ong, cốc xoay, đĩa quay siêu tốc, cối xay gió,….
Ngoài ra, còn có Khu công viên nước với các trò chơi hấp dẫn như: boomerang khổng lồ, đường trượt siêu lòng chảo, dòng sông lười, lâu đài, bể tạo sóng… 
Tiếp tục Quý khách có thể khám phá Khu Thủy Cung với hàng trăm loài cá và sinh vật biển kỳ thú như những chú Chim Cánh Cụt, những loài cá nước ngọt to lớn có nguồn gốc từ lưu vực sông Amazon (Nam Mỹ) như: cá Hải tượng, cá Sấu hỏa tiễn với chiếc mõm dài và hung dữ hay những loài quý hiếm như cá Nemo, cá Napoleon, cá Mập trắng, cua King Crab….
Hơn nữa, ở đây còn có Rạp chiếu phim 5D, Sân khấu nhạc nước.
Với những khách đam mê môn thể thao Golf thì Vinpearl là nơi lý tưởng để đáp ứng như cầu với Sân golf 27 lỗ được thiết kế độc đáo theo mô hình các sân golf biển - đảo nổi tiếng trên thế giới.
Ngoài ra, Quý khách có thể tham quan khám phá Vinpearl Safari Phú Quốc - Vườn Thú Bán Hoang Dã đầu tiên tại Việt Nam –với quy mô 180ha, với hơn 130 loài động vật quý hiếm và các chương trình Biểu diễn động vật, Chụp ảnh với động vật, Khám phá và trải nghiệm Vườn thú mở trong rừng tự nhiên, gần gũi và thân thiện với con người.
Buổi tối, Quý khách tự do tại VinOasis Phú Quốc resort.
NGÀY 3: PHÚ QUỐC - TP.HCM Số bữa ăn: 1 bữa sáng.
Thu gọn.
Xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
CHI TIẾT TOUR.
THÔNG TIN CHUYẾN BAY.
Ngày đi: 17/07/2018 10:10.
Đến: 17/07/2018 11:10.
Chuyến bay: VJ323.
Ngày về: 19/07/2018 16:50.
Đến: 19/07/2018 17:50.
Chuyến bay: VJ326.
THÔNG TIN KHÁCH SẠN.
Đang cập nhật.
THÔNG TIN HƯỚNG DẪN VIÊN.
190 Pasteur, Ward 6, District 3, HCM City, Viet Nam.
THÔNG TIN HƯỚNG DẪN VIÊN TIỄN.
Đang cập nhật.
THÔNG TIN TẬP TRUNG.
Ngày giờ tập trung.
Nơi tập trung.
Sân bay.
GIÁ TOUR VÀ PHỤ THU PHÒNG ĐƠN.
Người lớn (Từ 12 tuổi trở lên).
7,290,000 đ.
5,490,000 đ.
Trẻ em (Từ 5 tuổi đến dưới 12 tuổi).
5,467,500 đ.
5,490,000 đ.
Trẻ nhỏ (Từ 2 tuổi đến dưới 5 tuổi).
5,467,500 đ.
0 đ.
Em bé (Dưới 2 tuổi). 220,000 đ.
0 đ.
Phụ thu phòng đơn.
4,000,000 đ.
4,000,000 đ.
GHI CHÚ.
Liên hệ Tổng đài tư vấn: 1900 1839 từ 08:00 - 23:00.
LƯU Ý.
Phú Quốc - Vinpearl Resort 5 sao.
CHI TIẾT TOUR.
THÔNG TIN CHUYẾN BAY.
Ngày đi: 18/07/2018 10:10.
Đến: 18/07/2018 11:10.
Chuyến bay: VJ323.
Ngày về: 20/07/2018 16:50.
Đến: 20/07/2018 17:50.
Chuyến bay: VJ326.
THÔNG TIN KHÁCH SẠN.
Vinpearl Phú Quốc-Deluxe Garden View.
http://vinpearl.com/.
THÔNG TIN HƯỚNG DẪN VIÊN.
CHỜ BÁO SAU.
190 Pasteur, Ward 6, District 3, HCM City, Viet Nam.
THÔNG TIN HƯỚNG DẪN VIÊN TIỄN.
Đang cập nhật.
THÔNG TIN TẬP TRUNG.
Ngày giờ tập trung.
18/07/2018 08:30.
Nơi tập trung.
Sân bay.
GIÁ TOUR VÀ PHỤ THU PHÒNG ĐƠN.
Người lớn (Từ 12 tuổi trở lên).
7,990,000 đ.
6,190,000 đ.
Trẻ em (Từ 5 tuổi đến dưới 12 tuổi).
5,992,500 đ.
6,190,000 đ.
Trẻ nhỏ (Từ 2 tuổi đến dưới 5 tuổi).
5,992,500 đ.
0 đ.
Em bé (Dưới 2 tuổi). 220,000 đ.
0 đ.
Phụ thu phòng đơn.
5,500,000 đ.
5,500,000 đ.
GHI CHÚ.
Liên hệ Tổng đài tư vấn: 1900 1839 từ 08:00 - 23:00.
LƯU Ý.
Xây dựng hồ sơ nghệ thuật làm gốm của người Chăm trình UNESCO.
Cập nhật:
Lượt xem:
Theo thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan này thống nhất với đề nghị của Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Thuận về việc xây dựng Hồ sơ Nghệ thuật làm gốm truyền thống của người Chăm trình Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đưa vào danh sách Di sản văn hóa phi vật thể cần bảo vệ khẩn cấp của thế giới.
Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch lưu ý, trong quá trình lập kế hoạch và xây dựng hồ sơ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Ninh Thuận và Phân viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh cần khảo sát, nghiên cứu và mời các địa phương có di sản gốm truyền thống của người Chăm cùng tham gia.
Một trong những đặc điểm nổi bật của nghề làm gốm truyền thống của người Chăm là kỹ thuật chế tác gốm không dùng bàn xoay, nung lộ thiên (bằng rơm, củi), sản phẩm độc đáo mang nhiều dấu ấn lịch sử văn hóa tộc ngườĐồng bào dân tộc Chăm dùng đôi tay khéo léo để tạo nên các dòng sản phẩm với mẫu mã đa dạng, vừa phục vụ nhu cầu sinh hoạt, tín ngưỡng, tôn giáo vừa thể hiện sự sáng tạo mang tính đại điện, bản sắc văn hóa của cộng đồng người Chăm: thạp đựng nước, khoang đựng gạo, bình phong thủy, phù điêu, đèn trang trí, tượng thần Apsara, tượng thần Siva….
Nghề làm gốm của người Chăm tỉnh Bình Thuận và Nghệ thuật làm gốm của người Chăm làng Bàu Trúc (thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, Ninh Thuận) đã được đưa vào Danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Quảng Bình đưa vào khai thác thử nghiệm nhiều tour hang động mới.
Cập nhật
Lượt xem:
Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình cho biết vừa quyết định đưa vào khai thác thử nghiệm nhiều tour du lịch hang động mới nhằm phát huy hơn nữa thế mạnh “Vương quốc hang động” ở Di sản thiên nhiên thế giới Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng.
Cụ thể, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình đồng ý cho phép Ban Quản lý Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng phối hợp với Công ty trách nhiệm hữu hạn Jungle Boss thử nghiệm lộ trình 2 ngày 1 đêm đối với sản phẩm du lịch khám phá hang Đại Ả, Over, Pygmy với mức phí tham quan 600.000 đồng/khách/lượt.
Trước đó, vào ngày 4/7 vừa qua, Ủy ban Nhân dân tỉnh cũng đã ra quyết định đồng ý cho Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Chua Me Đất (Công ty Oxalic) khai thác thử nghiệm tour du lịch khám phá “Hang Va, hang Nước Nứt - những trải nghiệm khác biệt,” với lộ trình 2 ngày 1 đêm với mức phí tham quan 8 triệu đồng/khách/lượt; tour du lịch hang Nước Nứt lộ trình một ngày, với mức phí 1,65 triệu đồng/khách/lượt.
Hang Va và hang Nước Nứt là hai hang động được đánh giá khó nơi nào có được bởi sự độc đáo, hùng vĩ và diễm lệ.
Từ đầu năm đến nay, lượng khách du lịch đến tỉnh Quảng Bình, đạt gần 1,9 triệu lượt khách, tăng gần 17% so với cùng kỳ năm 2017. Tổng doanh thu từ du lịch, ước đạt 2.000 tỷ đồng, tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái.
Phát biểu khai mạc lễ hội, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường cho biết Lễ hội Việt Nam 2018 tại Nhật Bản được khai mạc vào dịp kỷ niệm 128 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhằm nhấn mạnh sự hợp tác toàn diện và tình hữu nghị giữa hai nước. Đây là một trong hàng loạt sự kiện quan trọng của Việt Nam diễn ra tại Nhật Bản trong năm 2018, đánh dấu kỷ niệm 45 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (9/1973-9/2018).
Cùng với lễ hội tại Tokyo, Lễ hội Việt Nam còn được tổ chức tại nhiều địa phương trên khắp đất nước Nhật Bản như Fukuoka, Aichi, Osaka, Kanagawa và Saitama… trong năm 2018.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Fukuda vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương, đồng thời bày tỏ mong muốn mối quan hệ hữu nghị này tiếp tục được làm sâu sắc hơn, phù hợp với mong đợi lớn lao của hai nước.
Hiện nay, tại Nhật Bản có khoảng 240.000 người Việt Nam, tăng gấp 10 lần trong 4-5 năm qua.
Lễ hội Việt Nam được tổ chức lần đầu tiên tại Nhật Bản vào tháng 9/2008. Sự kiện đã thành công rực rỡ, trở thành sự kiện Việt Nam tại Nhật Bản lớn nhất trong lịch sử, thu hút 150.000 lượt khách trong vòng ba ngày.
Từ sau thành công đó, Lễ hội Việt Nam tại Tokyo hàng năm tiếp tục thu hút hàng trăm nghìn lượt khách tham quan, trở thành sự kiện trao đổi văn hóa lớn nhất giữa hai nước.
Năm 2018 là năm thứ 10 Lễ hội Việt Nam diễn ra tại Tokyo, với 120 gian hàng, trong đó có 60 gian hàng ẩm thực, 50 gian hàng phục vụ các hoạt động quảng bá hình ảnh, đất nước, con người và sản phẩm Việt Nam.
Dự kiến, lễ hội sẽ diễn ra trong hai ngày 19-20/5, thu hút hơn 150.000 lượt khách tham quan.
ĐẶT NGAY
Đến nơi, đoàn khởi hành đi Ninh Bình, tham quan: - Chùa Bái Đính: là một quần thể chùa với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình
Vietravel Nha Trang
• CẦN THƠ: Số 5-7 Trần Văn Khéo, Q. Ninh Kiều, Tp.Cần Thơ, Tel: (0710) 376 3085
Công trình chiếm diện tích 2600m2, chiều dài công trình là 87m, chiều rộng là 30m và cao 34m.
Có nhiều lý do và buổi trình diễn trong một vài năm đã thất bại trong việc thu hút khách du lịch cũng như mong đợi.
Nhiều nhà nghiên cứu mỹ thuật đã coi đây như một tư liệu quan trọng trong quá trình nghiên cứu về lịch sử mỹ thuật và điêu khắc Việt Nam từ thế kỷ 15 đến 18.
Dịch vụ du lịch khác:
Buổi sáng, đoàn tham quan núi Titlis bằng xe cáp treo để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ được tuyết bao phủ của dãy núi Alps.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Ở giữa hang là một bức tượng của Bồ Tát Địa Tạng, người thường được gọi là Bồ Tát của chúng sinh địa ngục.
Câu chuyện chỉ ra rằng người Cờ Hó có chế độ mẫu hệ
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ VIETRAVEL
- Văn Miếu: nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám.
Đà Lạt, thành phố Festival hoa
ĐẶT NGAY
Trong số các công trình xây dựng mới là cầu Lattre De để liên kết thành phố với cảng Đà Nẵng.
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón và đưa Quý khách về lại 190 Pasteur, Quận 3.
♦ Thời đồ đá cũ:
Ngoài ra còn có những công trình phụ là những ngôi tháp thường có mái lợp ngói, là nơi khách hành hương sửa lễ, cất giữ đồ tế lễ.
Không phải, chúng tôi trả chung một thẻ.
Xã Hy Cương
Buổi chiều, xe đưa Quý khách xe đưa đoàn tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Địa chỉ: SN 8- phố Phú An- P.Phong Châu-TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
Tới sân bay Quảng Châu, Quý khách tiếp tục đáp chuyến bay về Tp.Hồ Chí Minh.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Từ khoảng 10 năm nay, có một nguồn lực đang âm thầm, lặng lẽ góp phần vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương song rất ít được nhắc đến - đó chính là nguồn vốn viện trợ từ các tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
Sau khi dùng ăn sáng Quý khách trả phòng khách sạn.
Thi công hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật khu phía Nam Khu công nghiệp Phú Hà.
Ăn sáng, xe đưa Quý khách ra sân bay đón chuyến bay về lại Seoul.
Nghỉ đêm tại Phú Quốc.
Trên đường Quý khách sẽ được ngắm nhìn Tượng đài Phan Ngọc Hiển - Công trình nhằm tưởng nhớ cuộc Khởi nghĩa Hòn Khoai do thầy giáo Phan Ngọc Hiển lãnh đạo.
Khách sạn có diện tích mặt bằng 56.000m2, có 55 phòng nghỉ và 100 giường, 4 phòng ăn bằng 500 ghế, 2 phòng họp bằng 150 ghế.
Bàn thờ Đức Mẹ bên trong nhà thờ được làm bằng đá.
- Phường: Phú Thuận, Phú Bình, Tây Lộc, Thuận Lộc, Phú Hiệp, Phú Hậu, Thuận Hoà, Thuận Thành, Phú Hoà, Phú Cát, Kim Long, Vĩ Dạ, Phường Đúc, Vĩnh Ninh, Phú Hội, Phú Nhuận, Xuân Phú, Trường An, Phước Vĩnh, An Cựu, Hương Sơ, An Hòa, An Đông, An Tây, Thuỷ Biều, Hương Long, Thủy Xuân.
Về Kiên Giang thưởng thức đàn ca tài tử
Chúng tôi sẽ gọi điện thoại báo cho anh biết kết quả vào sáng mai.
Nói đến Cấp Sắc là nhắc đến các nghi thức đặc sắc như múa chuông, đội đèn, hát Páo Dung... 
Dịch vụ đi kèm
Đến Đảo Jeju - hòn đảo xinh đẹp với phong cảnh thanh bình, bờ biển tràn ngập nắng và gió.
Em đã được đi thăm nhiều nơi, đi thăm các ngôi chùa, được nghe hướng dẫn viên giới thiệu những thông tin rất thú vị. Em thích rất nhiều thứ ở đây”.
Bên cạnh thu hút đầu tư, các chính sách ưu đãi, hỗ trợ các dự án đầu tư công nghệ cao vào khu công nghiệp đã được tích cực triển khai thực hiện.
Với nhiều tiềm năng, tỉnh Phú Thọ luôn chào đón các nhà đầu tư nước ngoài, nhất là các nhà đầu tư, doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc.
Vậy là tuyệt vời.
Được biết, cùng với Việt Nam, hội thảo còn được tổ chức tại Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc nhằm tham vấn các nước về điều chỉnh, cập nhật Chiến lược phát triển du lịch Tiểu vùng giai đoạn 2016-2025.
Không hút thuốc trên giường ngủ.
Nghỉ đêm tại Huế.
Về đến Sân bay Tân Sơn Nhất.
Hà Nội - Tây Bắc : Đền Hùng - Nghĩa Lộ - Tú Lệ - Mù Cang Chải - Yên Bái - Sapa - Điện Biên - Sơn La - Mộc Châu - KDL Happy Land.
Vietravel nâng cấp Phòng giao dịch Phú Quốc thành chi nhánh Phú Quốc
Hoàng Cương
Quý khách sẽ không khỏi bị vẻ đẹp giản đơn nơi đây cuốn hút, một khung cảnh yên tịnh, thanh bình, khác xa trung tâm Pattaya ồn ào, tấp nập.
Ăn sáng và làm thủ tục trả phòng, đoàn khởi hành đến thị trấn lịch sử Paro với các địa danh linh thiêng và các tòa nhà cổ nằm rải rác khắp nơi.
Giai đoạn 1 của dự án sẽ bao gồm khoảng 140 căn biệt thự vườn sang trọng và hơn 100 ngôi nhà gỗ.
Đương nhiên rồi...
Bắc Kinh - Thượng Hải - Tô Châu - Vô Tích - Hàng Châu
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Cập nhật:
Làng hoa Thái Phiên hiện có trên 400ha đất sản xuất, trong đó đã có trên 320ha nhà kính, mái lợp nilông; hầu hết đều được trồng hoa, chủ yếu là hoa cúc, cát tường, lily.
Địa chỉ: Thị trấn Thanh Sơn- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
Ngày 3 : HẠ LONG – YÊN TỬ - HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa
Hãy khám phá lý do tại sao đi du lịch một mình thật sự gây nghiện và khi mọi thứ được quyết định, đó không chỉ vì chi phí thấp.
Hiện nay, dấu tích của La thành thuộc địa phận làng Bèo (xã Vĩnh Long) với chiều dài 2.051,9m, cao khoảng 5m, mặt cắt dạng hình thang với bề mặt rộng 9,2m, chân thành rộng 37m đã được khoanh vùng bảo vệ.
Như ông thấy đấy, giá cả cũng phải chăng thôi.
Lênh đênh trên thuyền, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng những dãy núi đá muôn hình kỳ thú mà còn được quan sát những loài thủy sinh sinh động dưới làn nước. Nước trong nhìn rất rõ những cây tóc tiên và rong nước như san hô. Nhưng có lẽ điều hấp dẫn với du khách nhất vẫn là hang động. Chị Nguyên cho biết: "Động thứ nhất có tên gọi là Hang Cả, có chiều dài 127m, lòng hang rộng 20m.
Đục thủy tinh thế là nguyên nhân dẫn tới 66% tình trạng mù lòa ở Việt Nam.
Chiều xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh 
Câu chuyện chỉ ra rằng người Cờ Hó có chế độ mẫu hệ
PTĐT- Ngày 12-10, đồng chí Hoàng Dân Mạc – Bí thư Tỉnh ủy đã đi thăm, động viên một số doanh nghiệp trong Khu công nghiệp (KCN) Phú Hà, thị xã Phú Thọ và Cụm công nghiệp (CCN) thị trấn Sông Thao, huyện Cẩm Khê.
Cây cói được làm sạch, nhuộm với màu sắc khác nhau, và sau đó phơi khô dưới ánh mặt trời.
* Hút thuốc làoTrong khi đa số giới nữ ăn trầu và miếng trầu là đầu câu chuyện thì đối với đàn ông, thuốc lào gắn bó với họ lúc vui, buồn thậm trí suốt cả cuộc đời.
Ngày 3 : HÀ NỘI - CHÙA BÁI ĐÍNH - TRÀNG AN (NINH BÌNH) (Ăn sáng, trưa, chiều)
Trong vùng biển gần đó có một loạt các sinh vật biển như cá hồng, cá bống, cá mú, littorea littorina, con sò, và "vú nàng" (ngực) ốc được cho là chỉ tìm thấy trên đảo Cù Lao Chàm ở Hội An.
Cập nhật:
- Tham gia giao thông trong phạm vi tuyến đường và tuân thủ thời gian được phép lưu hành trên lãnh thổ Việt Nam theo đúng quy định tại văn bản chấp thuận cho phép phương tiện cơ giới nước ngoài vào du lịch Việt Nam của Bộ Giao thông vận tải.
Chuyến tham quan ẩm thực là cách phổ biến để trải nghiệm hương vị địa phương theo đúng nghĩa đen.
Tràng An có mạng lưới sông suối khá phát triển với sông Hoàng Long ở phía bắc, sông Chanh ở phía đông, sông Hệ ở phía nam, sông Bến Đang ở phía tây cùng hệ thống sông Sào Khê, Ngô Đồng và Đền Vối nằm trong vùng lõi di sản.
Tuyến tham quan dọc đầm và các nhánh đầm đến các khu chức năng
Hậu cung gồm 2 gian, 2 dĩ với ba hàng cột, cột cái cao 3,3m, cột con  cao 2,9m.
Sau đó, Quý khách ghé thăm cửa hàng đá cẩm thạch và hiệu thuốc Bắc nổi tiếng Đồng Nhân Đường.
Cám ơn anh Leo.
Ông lão biết ai sẽ sánh duyên với ai.
Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường - Huế - Đà Nẵng (Khách sạn 4*2 đêm.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thời gian thực hiện
Tính chung 2 tháng năm 2017 ước đạt 2.206.659 lượt khách, tăng 33,0% so với cùng kỳ năm 2016.
Cuộc thi trình diễn pháo hoa Đà Nẵng sẽ lớn hơn và đẹp hơn
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Chỉ riêng trong nước, Vietravel đã đóng góp vào sự thành công của Ngày hội du lịch TP.HCM, Hội chợ du lịch quốc tế ITE trong nhiều năm qua...
Các đoàn khách nước ngoài đến bảo tàng khi về đều khen rất hay và muốn được xem hết các kỷ vật”.
4,000,000 đ.
Đối tượng được hưởng ưu đãi: các nhà đầu tư có dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh được hưởng các chính sách ưu đãi đầu tư theo lĩnh vực và địa bàn quy định tại Nghị Định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính Phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật đầu tư.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Đặc biệt, Bảo tàng còn xây dựng mô phỏng một con “đường kín” (đường K), để chống lại chiến tranh điện tử của kẻ thù.
Được thành lập từ năm 2004, Viện Âm Nhạc Thái Bình Dương Changó (tiếng TBN: Fundación de Música del Pacifico Changó) là một tổ chức hoạt động nhằm bảo tồn, củng cố và truyền bá âm nhạc truyền thống của Vùng bờ biển Nam Thái Bình Dương của Colombia.
Đặc biệt, tại đây còn lưu giữ được bộ sưu tập sách chữ của người Thái, người Dao với gần 1000 cuốn thuộc các thể loại như sử thi, trường ca, truyện thơ dân gian.
Chúng tôi cũng cố gắng nâng cao chất lượng sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong và ngoài nước.
Không có đường đi trực tiếp nào từ đường sân bay ở geneva, vì thế những khách du lịch đang đến đây bằng máy thông thông thường di chuyển bằng xe ô tô hoặc xe buýt.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Bắc Kạn - Ba Bể.
Du khách Trung Quốc hướng đến du lịch Việt Nam
Các tòa nhà hai tầng chính, với một cấu trúc hình nón 200m đường kính, có cửa hàng lưu niệm và góc thức ăn cho khách.
Ông Nguyễn Xuân Hòa, người dân thành phố Huế, tự hào khi nói về con sông quê hương: "Sông Hương như một bảo vật thiên nhiên đối với xứ Huế.
Vẫn còn rất nhiều hoàn cảnh khó khăn cần sự sẻ chia và giúp đỡ của cộng đồng, Vietravel sẽ tiếp tục triển khai và mở rộng chương trình để Quỹ học bổng có thể thực hiện nhiều hơn nữa những hoạt động chung tay mang lại ý nghĩa thiết thực cho cộng đồng.
HẾT CHỖ.
Ðến với Xuân Sơn, du khách không thể không đến hang Lạng, một kỳ tích thiên nhiên làm say đắm lòng người.
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - SINGAPORE: (Ăn tối)
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương,… 
“Chúng tôi xác định cây dừa đảm bảo nước uống, thức ăn cho cán bộ, chiến sỹ nên chúng tôi thường xuyên chăm sóc, làm cỏ để dừa có thể phát triển, ra hoa kết trái.
Ngày 10 : EMBERA MEETING POINT - PANAMA CITY (Ăn ba bữa)
Ở đây không bao giờ dùng thuốc tăng trưởng mà chỉ dùng rong dưới sông là chính.
Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
- Khám phá vịnh bằng trực thăng do Công ty TNHH MTV Trực thăng Miền Bắc tổ chức (điện thoại: (84-4) 3877 1410/ máy lẻ 105; Hotline: 0983848909 hoặc 0983116067; email: marketing@northernsfc.vn;)
Vạc đồng • Thái Bình Lâu • Duyệt Thị Đường.
Vườn Quốc gia Xuân Sơn thuộc địa bàn huyện Tân Sơn- tỉnh Phú Thọ.
Nào, nếu chúng ta lạc nhau, chúng ta sẽ gặp lại nhau tại đây nhé.
Giá trị nổi bật của Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh
Ngày khác.
Nhà hàng thịt chó Quang Huệ:
Viện Nghiên cứu Hán Nôm ở Hà Nội và bảo tàng ở các địa phương hiện còn lưu giữ hàng vạn bản hương ước, phường ước như vậy.
Tọa lạc trên nơi an táng Thánh Peter, thánh đường to lớn và nguy nga nhất thế giới này có mái vòm cao 136m do chính Michelangelo thiết kế, chứa hàng trăm tác phẩm nghệ thuật vô giá.
Tôi sẽ mua hạt tiêu làm quà cho bạn bè tôi và nói với họ rằng chúng là hạt tiêu PQ ở VN.
Đây sẽ là lần đầu tiên tôi làm việc có lương.
Thuốc lào được hút bằng điếu ống, điếu bát, để cho tiện dụng khi xa nhà lại hút bằng điếu cày (điếu để hút thuốc trong lúc cày bừa ở đồng ruộng nên gọi là điếu cày).
Một số kết quả cụ thể rút ra từ cuộc điều tra - kiểm kê
La Nha cũng có một khu vực để mọi người có thể cùng nhau nấu ăn hoặc hâm nóng.
Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới.
Tại đây, Quý khách thưởng ngoạn vẻ đẹp hùng vĩ của rừng đước bạt ngàn và màu xanh của biển trời mênh mông tại Đài quan sát, tiếp tục tham quan Mốc tọa độ quốc gia và Mũi tàu.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Vé tham quan
Bữa ăn theo chương trình
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
Tất cả các học viên sau khi tốt nghiệp các khóa học của trường đều tự tin tìm được việc làm tại các đơn vị du lịch, trong đó có rất nhiểu học viên ưu tú được tuyển chọn trực tiếp vào làm việc tại công ty Vietravel.
Sắp tới Vietravel Long Xuyên sẽ tiếp tục trao tặng xe và tập học cho các trường khác trên địa bàn.
Do đó, bánh cốm Nguyên Ninh nghĩa là bánh truyền thống từ làng Yên Ninh.
Chúng ta đã biết đến một Hàn Quốc vừa năng động vừa hiện đại qua nhiều bộ phim truyền hình của quốc gia này.
Đoàn đại biểu cấp cao của tỉnh xúc tiến đầu tư tại Hàn Quốc
Buổi sáng, đoàn tham quan Bảo Tàng Vatican - bảo tàng Vatican là một trong những bảo tàng lớn nhất trên thế giới.
Khu bảo tàng, được xây dựng theo phong cách kiến ​​trúc cổ của Pháp, có 10 khu vực khác nhau mà những đặc điểm về 50 bản sao sáp của các chính trị gia nổi tiếng thế giới, vận động viên và ngôi sao điện ảnh.
Trên đường đi Quý khách ghé tham quan Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Thời gian: 3 Ngày.
Tổng cục Du lịch làm việc với Tập đoàn Kinderworld – Singapore
Quốc hiệu Vạn Xuân bị vùi dập và chỉ được khôi phục sau khi Ngô Quyền đánh tan quân Nam Hán bằng chiến thắng Bạch Ðằng năm 938, chấm dứt thời kỳ Bắc thuộc.
Tại Trung Quốc Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Bắc Kinh, Hạ Môn, Hải Khẩu, Hàng Châu, Khai Phong, Lạc Dương, Quảng Châu, Quế Lâm, Tam Á, Thẩm Quyến, Thượng Hải, Tô Châu, Trịnh Châu, Thành Đô, Côn Minh, Nam Ninh, Tây An, Tế Nam, Chu Hải, Lệ Giang, Vô Tích, Thạch Lâm, Đại Lý, Nga My Sơn, Cửu Trại Câu, Bắc Hải, Dương Sóc, Trùng Khánh, Thiên Đảo Hồ, Hoành Điếm, Ninh Ba, Thiên Tân, Lạc Sơn, Trương Gia Giới, Viên Gia Giới, Avatar, Thành Cổ Phượng Hoàng, Mâu Ni Câu, Trung Sơn, Trung Quốc, Thanh Tú Sơn, Thiếu lâm Tự, Phủ Khai Phong, Phúc Châu , Vũ Di Sơn , Nam Tĩnh , Thủy Liêm Động, Đại Hồng Bào, Đảo Cổ Lãng Tự, Thổ Lâu, Phúc Kiến, Nội Mông, Vạn Lý Trường Thành, Hương Sơn.
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực lữ hành, ngoài nhiệm vụ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lào Cai, Vietravel chi nhánh Lào Cai nói riêng và khu vực miền Bắc nói chung là doanh nghiệp thường xuyên quan tâm đến công tác từ thiện, nhân đạo.
Theo thống kê của chính quyền địa phương, cho đến nay, tại 46 thôn/làng trực tiếp tham gia vào sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng tại các di tích được người dân gọi đích danh thờ Hùng Vương, 80% số ao đầm đã bị san lấp hoặc co hẹp, phục vụ những mục đích khác nhau theo nhu cầu đương đại.
Chi nhánh còn đáp ứng nhanh các nhu cầu về vé máy bay, đặt giữ chỗ khách sạn, phương tiện vận chuyển, ẩm thực… cho du khách.
Cồng chiêng càng cổ thì quyền lực của vị thần càng cao.
Nguyễn Văn Thiệu sinh năm 1923 tại làng Tri Thủy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận.
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
Ngã ba của 2 con sông Đà và Nậm Na.
Ngoài ra, công ty còn vận động du khách tham gia tour tổ chức các hoạt động khác như: trồng cây, làm sạch công viên - bãi biển, tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước, tổ chức các hoạt động giáo dục nâng cao nhận thức cộng đồng về môi trường nhằm hưởng ứng chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn.
Từ đây, du khách có thể đến bán đảo Sơn Trà bằng đường bộ dọc theo núi hoặc bằng thuyền đến bờ biển phía tây, hoặc ghé thăm một ngôi làng của người dân tộc Cơ Tu ở xã Hòa Bắc huyện Hòa Vang của.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga trong nước).
Võ Tranh
Du khách thì thích thú khi đi thăm nhà máy của chúng tôi.
100 Quang Trung, phường Lộc Thọ, Nha Trang
- Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Qua bao biến động của lịch sử, các cuộc chiến tranh liên miên đã xoá đi nhiều cửa ô của kinh thành Thăng Long xưa. Tuy nhiên, tên các cửa ô cho đến nay vẫn hiện hữu, trở thành tên địa danh, phố phường của thủ đô như: Quận Cầu Giấy, Phường Ô Đống Mác, Phường Ô Cầu Dền, Phường Ô Chợ Dừa…Và Hà Nội ngày nay vẫn còn giữ được một cửa ô duy nhất, đó là Ô Quan Chưởng.
Ngày 23/6/2014, tại thủ đô Doha (Qatar), Ủy ban Di sản Thế giới thuộc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã chính thức ghi danh Quần thể danh thắng Tràng An (Ninh Bình) vào danh mục Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới dựa trên 3 tiêu chí: văn hóa, vẻ đẹp thẩm mỹ và địa chất - địa mạo.
Nhà nghỉ Thanh Trà:
Xe đưa đón
Đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Buổi chiều Quý khách khởi hành đi Ninh Bình, đến nơi nhận phòng, thưởng thức đặc sản dê núi địa phương.
Seoul - Jeju - Seoul - Everland - Nami (Trải nghiệm hái trái cây theo mùa)
(chi phí tự túc).
Khu Đón tiếp và cung cấp dịch vụ chung; Diện tích khu vực xây dựng là : 6,54 ha; Diện tích xây dựng: 13.900 m2
• Nguyễn Huệ: 75 Nguyễn Huệ, P.Bến Nghé, Q.1, Tel: (08) 3914 1301
Bắc Kinh - Tô Châu-Vô Tích -Hàng Châu - Thượng Hải
Những hòn đảo ở đây tuyệt đẹp và vẫn giữ được vẻ hoang sơ.
Ăn chiều.
ĐT: 0210.825014
Ba tôi ngoài 50 tuổi rồi.
Xung quanh kiệu có dắt các bông lau, bông chít.
(TITC) - Trong khuôn khổ Chương trình Xúc tiến Du lịch quốc gia năm 2016, từ ngày 21 - 27/8, Tổng cục Du lịch đã triển khai Chương trình Giới thiệu điểm đến Việt Nam tại 3 địa phương của Trung Quốc là Thiên Tân, Quý Dương và Quảng Châu.
Đảo Điệp Sơn bao gồm ba đảo nhỏ.
Bố mẹ tôi sống trong một ngôi làng cách xa đây lắm.
Tòa chính bao gồm những bức vẽ về câu chuyển của Đức Phật từ khi Ngài sinh ra cho tới khi ngài đạt được Nirvana và khi ngài qua đời.
Hà Nội có thể đã không còn giữ những cái tên trước đây như Thăng Long hay còn có nghĩa là "rồng bay lên" nhưng Hà Nội chưa bao giờ quên quá khứ oai hùng, như các địa điểm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Nhà tù Hỏa Lò minh chứng.
Em bé (Dưới 2 tuổi). 220,000 đ.
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
Một tính năng nổi bật của thiết kế của nó là, nghiêng ngược tháp đơn cao 145m tạo ra hình thức bắt mắt cho cây cầu.
Những cảnh kinh hoàng nêu trên có ý định để giáo dục con người về làm việc tốt trong cuộc sống và nhìn qua mặt khác của sự việc 'để ngăn chặn một thói quen xấu hoặc làm ra một sự thay đổi tích cực cho bản thân mình.
Những hình ảnh hoa văn trên các trần nhà bên trong và tượng đặt xung quanh đều thấm đẫm triết lý sống của người Bhutan.
Ăn trưa.
LOCKS, EMBERA INDIAN VILLAGE, Panama,
Mỗi năm vào khoảng cuối tháng bảy Âm lịch, đường Chợ Lớn lại thắp sáng rực với những chiếc lồng đèn để chào đón du khách.
Đặc biệt, nhiều cơ quan truyền thông mong muốn hợp tác với Du lịch Việt Nam trong lĩnh vực quảng cáo xúc tiến du lịch tại thị trường Đức và trên thế giới.
Thực hiện Kế hoạch số 3089/KH-UBND của UBND tỉnh về việc Kiểm kê di sản văn hóa trên địa bàn tỉnh; căn cứ Thông tư số 04/TT-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch, thời gian qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chủ trì và phối hợp các sở, ngành, UBND các huyện, thành, thị chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tiến hành kiểm kê di sản văn hóa bao gồm di sản văn hóa phi vật thể và di sản văn hóa vật thể theo đúng quy định.
Tỉnh Kiên Giang nằm ở phía Tây Nam Việt Nam là một trong những địa điểm tốt nhất để khám phá đồng bằng sông Cửu Long.
Tiếp tục Quý khách có thể khám phá Khu Thủy Cung với hàng trăm loài cá và sinh vật biển kỳ thú như những chú Chim Cánh Cụt, những loài cá nước ngọt to lớn có nguồn gốc từ lưu vực sông Amazon (Nam Mỹ) như: cá Hải tượng, cá Sấu hỏa tiễn với chiếc mõm dài và hung dữ hay những loài quý hiếm như cá Nemo, cá Napoleon, cá Mập trắng, cua King Crab….
Vé tham quan
Tại Tây Nguyên Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau
Địa chỉ:Khu Hành Chính-Đầu Lô-TT.Đoan Hùng-H.Đoan Hùng-Phú Thọ.
Đêm Hoàng Cung
Xe đưa đón
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
Thời gian: 5 Ngày.
Em còn được biết là trước ban thờ chính còn có 6 phiến đá đặt chìm ở trên sàn, là 6 ngôi mộ của 6 vị giám mục được chôn cất ngay dưới đó."
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
ĐT: 0210.794002
Đình Hiền Quan còn giữ được bộ án giang có kích thước 2,2m gồm ba tâng trang trí hoa sen, lá đề, cúc dây đẹp lộng lẫylà  tác phẩm nghệ thuật thời hậu lê thế kỷ XVIII.
Đến nay, có 18 dự án, tổng mức vốn đăng ký 2.416,86 tỷ đồng đã được Bộ Kế hoạch và Đầu tư chấp thuận danh mục đầu tư.
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP. Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (Nhà thờ chánh tòa Nha Trang) - Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Nhà hàng Nội Hiển
Cái đó giá 12 đô rưỡi.
Câu lạc bộ Đờn ca tài tử
Chiều ngày 27 thì tổ chức rước kiệu, rước voi ra đền.
2. Quý khách tự do dạo phố biển hoặc đăng ký chương trình tham quan:Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi:
Ngày khác.
Cô làm ơn đánh vần tên họ được không?
Đường đi từ Sài Gòn đến Đồng Tháp Mười thật tuyệt vời với phong cảnh hai bên đường, trải nghiệm cuộc sống và văn hóa....
tiếp tục tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
Thời phong kiến, loài cá này dùng để tiến vua.
Điểm đến tại Phú Quốc
Được ví như Hạ Long trên cạn của Việt Nam, vườn quốc gia Xuân Sơn đã được quy hoạch thành khu du lịch với diện tích 43.791ha với bốn khu chức năng là khu du lịch sinh cảnh, 02 khu đô thị du lịch, văn hóa, dịch vụ thương mại và khu trang trại nuôi, thả động vật bán hoang dã nhằm xây dựng các sản phẩm du lịch văn hóa, sinh thái - danh thắng, khám phá, thể thao mạo hiểm, nghiên cứu…
Sông Thế Hậu
Ăn trưa tại Bà Nà tự túc.
Buổi sáng, xe đưa đoàn ra cảng Hòn Tằm đi tàu sang Đảo Hòn Tằm - Hòn đảo nhiệt đới với biển xanh quyến rũ và cát trắng mịn.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Thời gian:  02 ngày làm việc
Ngoài việc được tham gia vào các hoạt động đánh bắt cá, làng chài Thọ Quang cũng là nổi tiếng với nước mắm được làm từ cá.
Cồng chiêng thường được biểu diễn vào các dịp
Tháng 2 năm Canh Thìn (1400), Hồ Quý Ly lên ngôi vua thay nhà Trần và đặt tên nước là Đại Ngu (1400-1407), thành Nhà Hồ chính thức trở thành kinh đô.
Xe đưa Quý khách khởi hành về lại Phnom Penh.
Hẳn là anh biết rồi.
Trong suốt 18 năm qua, việc giữ vững cam kết cung cấp dịch vụ chất lượng tốt mang lại hài lòng cho mọi khách hàng, cùng việc không ngừng tiên phong đổi mới để phục vụ du khách đã giúpVietravel giành được nhiều giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế do các tổ chức du lịch, cơ quan báo chí trao tặng.
Tại Phú Quốc Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Phú Quốc.
Theo như tập đoàn, có 8 đội tham dự trình diễn vào năm tới, bao gồm Đà Nẵng và các các đội vô địch mùa trước.
Ngày 9 : ROME (Ăn ba bữa)
Vùng đồi trung du san sát như bát úp của Phú Thọ với diện tích hàng chục ngàn hecta được phủ xanh bởi rừng cọ tạo nên một cảnh quan dẹp và hấp dẫn du khách.
Nhà đầu tư được quyền lựa chọn địa điểm, diện tích đất phù hợp với quy mô dự án và quy hoạch được duyệt; được quyền lựa chọn hình thức xin giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất theo quy định hiện hành.
Có trung tâm thương mại lớn nào gần đây không, hả anh?
b)Đối với khách nước ngoài hoặc Việt Kiều phải có passport và Visa . Trường hợp hai (02) người khác giới ở chung phòng: 01 người Việt Nam và 01 người nước ngoài hoặc Việt Kiều phải có giấy tờ đăng kí kết hôn theo quy định pháp luật Việt Nam.
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (nhà thờ chánh tòa Nha Trang) - Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Cung Diên Thọ - Đại Nội
Cám ơn cô.
Tôi sẽ cho quí khách xem một số tài liệu hướng dẫn.
Đại diện các địa phương thuộc tỉnh Gifu như thành phố Takayama, thành phố Gujo, thành phố Seki, Làng di sản văn hóa thế giới Shirakawa go và đại diện Công ty du lịch JTB của Nhật Bản đã chia sẻ kinh nghiệm trong việc phát triển du lịch gắn với bảo tồn các di sản văn hóa và làng nghề truyền thống của địa phương.
Mặt trước khách sạn.
Chương trình Chào mừng đoàn tình nguyện viên, chương trình Tổng kết có sự tham gia của bà Susan Suton - Phó Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam và ông Haike Manning, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam.
Từ con nước xanh lơ của biển cả, vầng dương nhấp nhô những rạng đông ửng hồng, thời khắc ấy khó tả được bằng lời...
Nghỉ đêm tại Huế.
Sau đó, đoàn ghé tham quan: Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Theo số liệu của Cục Du lịch Quốc gia Trung Quốc, năm 2016, đã có 122 triệu lượt khách Trung Quốc đi du lịch nước ngoài với tổng chi tiêu ước đạt 109,8 tỷ đô la Mỹ.
Đặc biệt, nhiều cơ quan truyền thông mong muốn hợp tác với Du lịch Việt Nam trong lĩnh vực quảng cáo xúc tiến du lịch tại thị trường Đức và trên thế giới.
Tuyệt quá hả.
Ăn trưa tại Cần thơ.
Ðược du nhập vào Việt Nam vào năm 1911 nhưng ít được phổ biến.
Quý khách khởi hành đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan: - Thánh Địa La Vang. - Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
- Biển Mũi Nai: Quý khách tự do thưởng thức hải sản địa phương và khi những tia nắng cuối ngày dần tắt Mũi Nai trong ánh hoàng hôn của biển tây nam sẽ để lại cho Quý khách những cảm xúc khó quên.
Các địa danh này đã và đang được quy hoạch, từng bước đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất, tăng cường xây dựng, đa dạng hóa sản phẩm du lịch mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống.
Nghi lễ độc đáo này đã góp phần không nhỏ trong kho tàng văn hóa phi vật thể trên quê hương Đất Tổ cần được gìn giữ, phát huy.
Bất chấp tất cả những khó khăn và thách thức trong cuộc sống của họ, dân làng luôn thể hiện sự đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau.
- Mộ thương gia người Nhật
Địa chỉ: Khu Tân Tiến -TT.Đoan Hùng-H.Đoan Hùng-Phú Thọ
trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Nếu bạn muốn thư giãn giữa các cánh đồng hoang sơ và yên tĩnh, bạn có thể ngồi trên một chiếc thuyền máy đi qua những con kênh xanh và tươi.
Khởi hành:17/07/2018 
8,490,000 đ
Trong lĩnh vực thể thao, Vietravel là nhà tài trợ chính cho các giải vô địch quần vợt quốc gia từ nay đến năm 2015 và đã gặt hái nhiều thành công khi nâng hạng tại giải Davis Cup 2013 vừa qua.
Sau đó khởi hành về cửa khẩu Mộc Bài.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Quý khách tự do tham quan đến giờ về khách sạn, tự do nghỉ ngơi.
Đến Quảng Bình đoàn ăn trưa, Sau đó đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới; đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Ngoài ra, những địa danh tô điểm thêm nét đẹp của quần thể di tích Cố đô Huế có thể kể đến là: Sông Hương, Núi Ngự, Chùa Thiên Mụ, Bạch Mã, Lăng Cô, Thuận An...
Địa chỉ: Khu 6- TT.Hạ Hòa- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ.
Ngoài ra, còn có Khu công viên nước với các trò chơi hấp dẫn như: boomerang khổng lồ, đường trượt siêu lòng chảo, dòng sông lười, lâu đài, bể tạo sóng… 
Ăn sáng tại khách sạn.
ĐT: 02103840846
Đêm hội Kỷ niệm 18 năm thành lập Công ty du lịch Vietravel (20/12/1995 - 20/12/2013)
Nằm giữa cao nguyên Lâm Đồng, nơi mà mùa khô kéo dài suốt sáu tháng, hồ nước vẫn luôn đầy ắp quanh năm.
Điện thoại: (84-210) 3 686 979
HƯỚNG DẪN HÀNH KHÁCH
Hai năm một lần trình diễn pháo hoa quốc tế ở Đà nẵng sẽ được tổ chức mỗi năm từ năm 2017 và sẽ kéo dài trong 3 tuần thay cho chỉ có 2 ngày như trước đây.
Đây là điểm tham quan mới và hấp dẫn tại Pattaya.
Sân khấu Đông Thái Hòa - Đại Nội
Lễ hội Đền Hùng là Lễ hội có quy mô lớn nhất trong cả nước.
Nghỉ đêm tại Huế
Thế chúng tôi sẽ phải trả bao nhiêu hả anh Leo?
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Trong số các công trình xây dựng mới là cầu Lattre De để liên kết thành phố với cảng Đà Nẵng.
Bao lấy một vùng rộng khoảng 1600m vuông, nhà nghỉ Hằng Nga, cũng được gọi là Crazy House được thiết kế bởi kiến trúc sư Việt Nam Đặng Việt Nga
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
Mã tour:NDSGN332-042-150718BL-D.
Sau đó, họ lại ngâm nó trong nước để trở nên mềm mại trước khi chúng được sử dụng để làm chiếu.
Nội dung, ý nghĩa của lễ rước ở mỗi lễ hội đều có sự khác biệt về đối tượng rước, cách thức tiến hành, trình tự đoàn rước, thành phần người tham gia...
Trải qua các giai đoạn kiến tạo quan trọng và các pha chuyển động đứt gãy, phối tảng, uốn nếp đã tạo ra các dãy núi trùng điệp và các bồn trầm tích bị sụt lún.
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Quý khách tham quan các hồ nước được hình thành từ núi đá vôi trầm tích, mỗi hồ là một vẻ đẹp riêng, được tự nhiên sắp đặt thành những khung cảnh đẹp đến không ngờ: hồ Hổ, hồ Hoa Lửa, hồ Ngọa Hổ, hồ Trường, bể Ngũ Sắc - biến chuyển màu sắc theo chuyển hóa của tự nhiên.
Sau đó, làng Cẩm Nê đã phát triển mạnh mẽ và trở nên nổi tiếng từ triều Nguyễn đến nay.
Đây là di sản phi vật thể đầu tiên của Việt Nam được công nhận vào danh mục này, ghi nhận thành quả của hành trình 10 năm phấn đấu, chuẩn bị không mệt mỏi của chính quyền Trung ương, địa phương và Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế.
Giải đấu quy tụ 4 đơn vị tại thành phố biển Nha Trang, bao gồm: Vietravel Nha Trang, báo Thanh Niên, báo Khánh Hòa và Câu lạc bộ phóng viên thường trú tại Khánh Hòa.
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, Quý khách khởi hành đi thành cổ Phượng Hoàng bằng xe (mất khoảng 3.5 tiếng) - được nhà văn Tân Tây Lan Alley Rewi khen ngợi là nơi đẹp nhất Trung Quốc, là một thành cổ nhỏ bé nằm ở tỉnh Hồ Nam - Trung Quốc, với những ngôi nhà cổ áp sát vào núi và soi mình xuống dòng Đà Giang.
8,790,000 đ 8,290,000 đ ĐẶT NGAY
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Chiều Khởi hành ra sân bay đón chuyến bay đến Buffalo.
Hệ thống này chính thức khai trương với địa chỉ: http://motcua.phutho.gov.vn .
Hướng dẫn viên
Xin cô cho biết số thẻ tín dụng?
Bảo hiểm
Khu Nghỉ với những ngôi nhà của t¬ương lai; Diện tích khu vực xây dựng là: 36,12 ha; diện tích xây dựng: 38.136 m2
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Đoàn tiếp tục tham quan Thung Lũng Vàng - Nơi đây không những hội tụ những nét đặt trưng của Đồi Cù xưa mà còn có những cảnh quan thơ mộng và hấp dẫn với vườn cây, bãi đá, vườn bonsai hay các thác nước nhân tạo… 
Sau đó đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Chào cô White, chào ông Webber.
VIETRAVEL HƯỞNG ỨNG CHIẾN DỊCH LÀM CHO THẾ GIỚI SẠCH HƠN
Website: www.dpi.phutho.gov.vn
Ăn chiều tại Quảng trị.
Ngày 2 : SEOUL - JEJU: (Ăn ba bữa)
Để tôi xem sao nhé.
Được tạo điều kiện cung cấp các dịch vụ điện, nước đến chân hàng rào dự án.
Mùa xuân tiết trời ấm áp, mùa thu tiết trời mát mẻ, đều thuận lợi cho việc tổ chức lễ hội. Hai yếu tố cơ bản tạo nên sự thoải mái, vui vẻ cho người đi dự hội.
Hùng Quan
Đây là một nơi yêu thích của nhiều khách du lịch vào dịp cuối tuần.
Giao lưu với đoàn blogger quốc tế đến Việt Nam
Sau ba bàn phết, chủ tế vào làm lễ rồi rước ba quả chúi trên mâm….
Chào cô White, chào ông Webber, chiều nay, quí khách có cần nhờ tôi gì không?
Đến Hàn Quốc. Quý khách tham quan Cung điện Hoàng Gia Gyeongbok - Đây là nơi ở chính của Hoàng gia trong suốt vương triều Chosun (1392-1910).
Phát biểu tại hội nghị, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa XHCN Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú tin tưởng, sau hội nghị này sẽ có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc hiểu thêm về môi trường đầu tư của Việt Nam và đặc biệt là tỉnh Phú Thọ để triển khai các dự án đầu tư.
Ðạo Hồi du nhập vào Việt Nam khá sớm, tín đồ đạo Hồi chủ yếu là người Chăm ở miền Trung Trung bộ, có khoảng hơn 60 nghìn người.
Cập nhật: Lượt xem:
Các đỉnh núi luôn được bao phủ bởi những đám mây, và thường có nhiệt độ mát khoảng 17 độ C.
Mặc dù là cuộc thi không chuyên, nhưng chương trình đã thu hút đông đảo CBNV tham gia với hơn 400 bài dự thi, nên bật những tấm gương sáng, thầm lặng.
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch Vườn quốc gia Xuân Sơn
Đoàn tham quan : - Chùa Bái Đính - Là một quần thể chùa với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất….
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đối với giai đoạn 3 của dự án, một khối vuông sẽ được xây dựng trên bãi biển Bụt và nó sẽ trở thành một khu vực hấp dẫn mua sắm và một đại lộ tuyệt vời để tổ chức lễ hội văn hóa truyền thống, hội chợ và triển lãm quốc tế.
Thế có ấm nước và trà không?
Bánh Tai Phú Thọ hôm nay có từ thời xa xưa của làng Phú Thọ gọi là bánh Hòn.
Đây cũng là dịp để cán bộ nhân viên công ty nhắc nhớ và nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, thông qua đó trở thành những đại sứ môi trường tại chính công sở và nơi sinh sống”.
Buổi tối, quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar – Disco….
Bức điêu khắc cao nhất trên tường cao 12m
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Dạ, thưa Ba?
Nhìn kìa, Ba.
Ông Võ Quang Liên Kha - P.TGĐ công ty Vietravel đón nhận giải thưởng MTAA 2013
Thưởng thức màn trình diễn pháo hoa rực rỡ tại lâu đài công chúa (tuỳ vào tình hình thời tiết tại thời điểm hiện tại).
Thành phố sôi động và lớn nhất Việt Nam chính là nơi tạo nhịp độ phát triển kinh tế và văn hóa cho cả nước.
TCDL tổ chức giới thiệu điểm đến Việt Nam tại Trung Quốc
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Hướng dẫn viên
Một số hình ảnh tại lễ họp mặt đầu năm tại trụ sở chính TP.HCM và các chi nhánh:
Rau đồ có thể xem như một món ăn rất truyền thống của người Mường, đồng bào đi làm nương về cũng có thể hái rau rồi làm món ăn này.
Số chỗ còn nhận: 9
NGÀY 3: QUẢNG BÌNH - THÁNH ĐỊA LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa.
- Chương trình tham quan phố cổ Hội An về đêm:
Những khám phá này đã thực sự mở ra một cánh cửa mới cho việc nghiên cứu về gốm Thăng Long và gốm dùng trong hoàng cung Thăng Long qua các triều đại, là minh chứng cụ thể về trình độ phát triển cao của kinh tế và văn hoá.
Tôi là Justine Asker, quản đốc khách sạn.
Trải qua gần 100 năm tồn tại cùng thời gian, ngôi nhà cổ kính vẫn đứng uy nghi nổi trội giữa một nơi dân cư đông đúc, phố xá tấp nập.
Chuyến xe buýt này đi qua một số địa điểm du lịch quen thuộc ở Cần Giờ.
Rút gọn
Ai đã đến làng Cù Lần khi rời xa đều sẽ mãi nhớ về nơi này với một miền ký ức đẹp.
Giờ biểu diễn: 02 xuất/ ngày, mỗi xuất kéo dài 30 phút.
Cây xanh cảnh quan: 15,19ha.
ĐẶT NGAY
Buổi chiều đoàn khởi hành về Cần Thơ.
Giới thiệu nghệ thuật Tuồng, một loại hình nghệ thuật sân khấu truyền thống độc đáo. Chương trình với các trích đoạn tuồng và các tiết mục hòa tấu dàn nhạc truyền thống, các điệu múa dân gian đặc trưng của Việt Nam
Ba vị tướng tài kể trên đã giúp sức cho Tản Viên Sơn Thánh bảo vệ bờ cõi đất nước trước những cuộc xâm lăng của nước Thục.
Văn Miếu
- Cột cờ Lũng Cú
Khi một người cướp được quả Phết chạy ra thì hàng trăm người rượt theo, xô vào dành dật quả phết vô cùng quyết liệt, chỉ khi một người ôm được quả phết vào lòng chạy qua hàng rào cây nêu ranh giới thì cuộc chơi mới tạm dừng.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Xe đưa Quý khách ra sân bay quốc tế Paro đón chuyến bay khởi hành về Việt Nam, quá cảnh tại Bangkok.
Chiều Quý khách tự do dạo phố khám phá Huế về đêm.
4. Nhà điên
Hà Nội - Ninh Bình - Nghỉ Dưỡng Trên Du Thuyền Hạ Long Cao Cấp - Yên Tử- Huế - Động Thiên Đường và Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An.
Anh Vương Hoàng, giám đốc công ty du lịch Cù Lao Chàm Tour, cho biết:
Thông tin liên hệ:Trung Tâm Lặn Biển Việt Nam - VINADIVINGĐịa chỉ: 23D Biệt Thự, Nha Trang, Khánh HòaĐiện thoại: 0583 526 575
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - SINGAPORE (Ăn tối)
Hồng Hạc mộc mạc, chân quê, thuần khiết.
Chặng đường qua đèo Pha Đin còn nguyên vẹn trong ký ức của nhạc sỹ Hoàng Vân, người đã sáng tác bài Hò kéo pháo, lấy cảm hứng từ những ngày kéo pháo vào trận địa Điện Biên: Trước khi vào cánh đồng Mường Thanh thì chúng tôi phải đi qua con đèo rất dài mà trên đó có các lực lượng một là xe ô tô, dân công gánh gồng và đẩy xe đạp chở các thứ tiếp tế cho chiến dịch.
Thế chúng tôi phải rẽ phải khi ra khỏi khách sạn phải không anh Leo?
Đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức Đoàn Xuân Hưng phát biểu tại buổi tiệc
Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không.
Ngày 6 : BARCELONA (Ăn ba bữa)
Trong trường hợp báo sau sẽ không hoàn giảm)
76,990,000 đ
Chính vì vậy, nhiều di tích có giá trị bị hủy hoại, xuống cấp của các làng/thôn/khu chưa được quan tâm để lập kế hoạch phục hồi (thông qua hình thức xã hội hóa) hoặc đề đạt các cấp có thẩm quyền thẩm định, cấp kinh phí phục dựng, sửa chữa, tôn tạo…
Toàn bộ dự án có tổng diện tích 101 ha, được chia làm 3 khu riêng biệt là: Bay South, Bay East và Bay Central (chỉ tham quan khu Bay South, không bao gồm vé tham quan bên trong các khu vườn trong nhà kính).
Điểm đến tại Panama
Bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng, cho biết:
Trên bước đường phát triển của lịch sử xã hội và những biến đổi của cơ tầng địa lí tự nhiên, của nhiều giai đoạn tổ chức hành chính khác nhau, nhiều địa danh đã bị biến đổi, nhiều địa danh cũ đã bị thay thế bằng thứ ngôn ngữ hiện đại, người am hiểu không còn, thế hệ trẻ không được tiếp nhận một cách hệ thống và bền vững từ những hình thức trao truyền bằng văn bản học, nhiều cương vực hành chính đã biến cải, thay đổi hoặc mở rộng (cả về địa vực cư trú lẫn tên gọi hành chính), nhiều tập tục sinh hoạt tín ngưỡng và thực hành lễ hội bị mai một so với thời kỳ cách đây vài chục năm (đặc biệt là so với năm 1945 trở về trước), bên cạnh sự lấn át của văn hóa đương đại đối với văn hóa cổ truyền.
Ăn sáng và trả phòng khách sạn
Nó nằm bên trái đèn giao thông.
Chia tay Quý khách và kết thúc chuyến du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Tại đây, Quý khách thưởng ngoạn vẻ đẹp hùng vĩ của rừng đước bạt ngàn và màu xanh của biển trời mênh mông tại Đài quan sát, tiếp tục tham quan Mốc tọa độ quốc gia và Mũi tàu.
Sau đó đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Đến Đảo Jeju - hòn đảo xinh đẹp với phong cảnh thanh bình, bờ biển tràn ngập nắng và gió.
Hành Trình Khám Phá Bắc Trung: Hà Nội - Ninh Bình - Du Thuyền Hạ Long 4* - Yên Tử- Huế - Động Thiên Đường &amp; Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An
Buổi tối, Quý khách tự do nghỉ ngơi.
Theo tourropia.com, Mỹ Sơn là quần thể di tích kiến trúc độc đáo, nằm ở một vị trí đặc biệt, lọt trong một vùng thung lũng bao bọc bởi màu xanh của núi rừng. Đây là trung tâm tôn giáo tín ngưỡng của vương quốc Chămpa cổ xưa.
Trong hành trình mới này Vietravel muốn giới thiệu với du khách những điểm đặc sắc nhất về một miền đất được coi như “ Kinh đô trên mây”, “Đất nước hạnh phúc nhất thế giới” bằng hành trình kết hợp giữa đi xe và đi bộ sâu vào những làng mạc hẻo lánh của “Vương Quốc Rồng Sấm” và đi thăm những ngôi đền cổ kính cùng những tu viện nằm sâu trên núi cao để cảm nhận được vẻ thanh bình và cuộc sống khác biệt rõ nhất của người dân Bhutan với những miền đất khác.
Nghỉ đêm tại Huế khách sạn 4 sao.
Trong đêm hội, Vietravel chi nhánh Vũng Tàu đã tặng 100 phần quà Trung thu cho các em thiếu nhi và các phần quà cho các hộ gia đình nghèo trên địa bàn.
Cả nước hiện có trên 300.000 người cần được thay giác mạc và chỉ có 1.000 người hiến tặng giác mạc cho Ngân hàng mắt.
Giảm thêm 200,000 đ/khách.
Được ví như Hạ Long trên cạn của Việt Nam, vườn quốc gia Xuân Sơn đã được quy hoạch thành khu du lịch với diện tích 43.791ha với bốn khu chức năng là khu du lịch sinh cảnh, 02 khu đô thị du lịch, văn hóa, dịch vụ thương mại và khu trang trại nuôi, thả động vật bán hoang dã nhằm xây dựng các sản phẩm du lịch văn hóa, sinh thái - danh thắng, khám phá, thể thao mạo hiểm, nghiên cứu…
Ồ! Xin lỗi cô, tôi hiểu lầm mất rồi.
Được chia làm năm khu chủ đề gồm: “Chợ toàn cầu”, “Khu phiêu lưu mạo hiểm kiểu Mỹ”, “Vùng đất huyền thoại”, “Khu phiêu lưu mạo hiểm kiểu châu Âu” và “Vườn bách thú”.
Ba trung tâm văn hoá này có mối quan hệ qua lại mật thiết, lâu dài và góp phần tạo nên đặc trưng truyền thống văn hóa Việt Nam: 
Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường - Huế - Đà Nẵng (Khách sạn 4*2 đêm.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Người dân làng Hội Kỳ, xã Hải Chánh vẫn luôn tự hào vì trải chiến tranh, thời tiết tàn phá, họ vẫn lưu giữ được những ngôi nhà rường truyền thống của cha ông mình để lại.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
“Đi du lịch mà ở trực tiếp thế này thì đây là lần đầu tiên. Ở nhà dân có cái hay.
Khách sạn Hương Giang:
Di tích khảo cổ thuộc xã Tứ Xã- huyện Lâm Thao- tỉnh Phú Thọ, là di tích được phát hiện từ năm 1961, được coi là di tích tiêu biểu, vì vậy được lấy tên đặt cho nền văn hoá khảo cổ Gò Mun.
Cùng với dấu chấm than ở cuối, “FantastiCity!” chính là một nhận xét được thốt ra từ một người đang cảm thấy thích thú và hạnh phúc.
Chị Đỗ Ngọc Ánh, hướng dẫn viên du lịch, cho biết:
Vào ngày 14 âm lịch hàng tháng, thị trấn này sẽ thay đèn điện bằng những chiếc đèn lồng truyền thống đầy màu sắc.
Một chiếc nón đẹp phải đảm bảo mái nón phẳng phiu, đường khâu mượt mà, những vết khâu trải trên mỗi vành theo những khoảng cách đều tăm tắp.
Chương trình quảng diễn đường phố L'Homme Debout
Chuyến tham quan ẩm thực là cách phổ biến để trải nghiệm hương vị địa phương theo đúng nghĩa đen.
Như mục đích của kiến trúc sư để làm một ngôi nhà đá thần tiên, "crazy house" giống như một cái cây với cửa sổ không nhẵn nhụi.
Tại Thái Nguyên Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Thái Nguyên,
Vào năm 1975, Tôi bắt đầu làm gốm.
Phú Thọ đã từ lâu nổi tiếng là đất trồng chè, với diện tích trồng chè trên 12 ngàn ha và sản lượng chè búp tươi hàng năm đạt 150.000 tấn/năm.
Khách sạn có diện tích 3200m2, 30 phòng ngủ và 45 giường, dịch vụ masaage chuyên nghiệp, 4 phòng ăn bằng 400 ghế phục vụ các món ăn Âu, á phù hợp với khách du lịch.
Ngày 2 : NICE - GRASSE - NICE (Ăn tối)
190 Pasteur, Ward 6, District 3, HCM City, Viet Nam.
Vietravel cũng là thành viên của các tổ chức du lịch lớn trên thế giới: USTOA, ASTA, PATA, ATTA, JATA, IAGTO.
Xem thực đơn không?
Theo đó, đối với khách hàng thứ 1 - 10 được giảm 1.000.000 VND; Từ lượt khách thứ 11 - 20 sẽ được giảm 500.000 VND và từ lượt khách thứ 21 - 30 sẽ đượcgiảm 200.000VND.
Quí khách có cần một vài phút để kiểm lại hóa đơn không?
Vé tham quan
Các di tích ngoài Kinh Thành
Năm 968, Đinh Bộ Lĩnh lên ngôi Hoàng đế và chọn Hoa Lư làm kinh đô.
Các dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp được hỗ trợ 10% tiền thuê đất.
NGÀY 3: SAPA - ĐỘNG TIÊN SƠN - LAI CHÂU (Ăn sáng, trưa, tối).
Làm món này cầu kỳ vì phải ướp nhiều gia vị như thảo quả, hạt dổi, hạt tiêu, nghệ, mắm tôm.”
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - BANGKOK: (Ăn trưa, ăn tối)
Ngoài ra, du khách có cơ hội để được đắm mình trong thiên nhiên bằng cách tham gia các trò chơi tập thể trên đồng cỏ rộng rãi hoặc trong thể thao dưới nước như đua thuyền và xe đạp nổi xe đạp nước.
Bên cạnh việc giới thiệu những tour du lịch trong và ngoài nước đến với người dân địa phương, Vietravel Châu Đốc sẽ phát triển và giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước những sản phẩm du lịch địa phương đặc thù để du khách lựa chọn.
Đến Sa Đéc, đoàn tham quan Chùa Kiến An Cung - đây là ngôi chùa cổ của người Hoa được xây dựng cách đây gần 100 năm có kiến trúc độc đáo và được Bộ Văn hóa công nhận là di tích lịch sử cấp quốc gia.
Quý khách tự do tắm biển tại Bãi Dài - một trong 17 bãi biển đẹp hoang sơ trên thế giới hoặc thư giãn trong hồ bơi hiện đại nhất tại Phú Quốc với thiết kế độc đáo.
HẾT CHỖ.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Nó nằm bên trái đèn giao thông.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Khởi hành:18/07/2018 
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Sáng sớm cho trẻ ăn hoa quả, rượu nếp, trứng luộc, bôi hồng hoàng vào thóp đầu, vào ngực, vào rốn để giết sâu bọ. Người lớn thì giết sâu bọ bằng uống rượu hoặc ăn rượu nếp.
Khu làng du lịch Văn hóa Hùng Vương: 80,02 ha, gồm các hạng mục
Khi hát họ nhìn thẳng vào nhau để biểu lộ tình cảm, để khi hát ra vào đúng nhịp điệu.
Phát biểu tại buổi Tọa đàm, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn khẳng định đây là những kinh nghiệm tốt cho các địa phương của Việt Nam trong công tác quản lý và phát triển du lịch, đặc biệt là phát triển du lịch gắn với bảo tồn.
Vâng, chúng tôi muốn xem thực đơn. Cám ơn cô.
Dân làng lập đền thờ tại đó để thờ mẹ gọi là đền Mẫu Âu Cơ.
Thi câu: Hát những lời ca sẵn có theo quy định, ai quên đoạn nào coi như bị thua.
Diện tích khoảng 30ha, nằm lọt thỏm giữa cánh rừng nguyên sinh hoang dã dưới chân núi Lang Biang, thuộc huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng, làng Cù Lần cách trung tâm thành phố Đà Lạt chừng 20km.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
2. Quý khách tự do dạo phố biển (hoặc đăng ký chương trình tham quan Thế giới Giải trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
Ăn sáng tại khách sạn.
NGÀY 3: NHA TRANG - TPHCM (Ăn sáng, trưa, chiều).
Đây cũng chính là triết lý mà du lịch Đà Nẵng cần hướng đến: Sự vui vẻ và hạnh phúc của du khách khi khám phá, trải nghiệm một thành phố tuyệt vời!
Chương trình Múa
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
- Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Giá trị nổi bật toàn cầu của Hội Gióng thể hiện ở chỗ nó chính là một hiện tượng văn hóa được bảo tồn, lưu truyền khá liên tục và toàn vẹn qua nhiều thế hệ.
Đến nơi, Quý khách dùng bữa tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Số chỗ còn nhận: 0.
Tuy nhiên, những dãy núi có dạng kim tự tháp đỉnh nhọn, sườn dốc nối tiếp nhau cao ngất trời mới là phổ biến nhất, tạo cho cao nguyên đá Đồng Văn một sự uy nghi hùng vĩ.
Sau khi dùng bữa tối, Quý khách tự do tản bộ ra bến Ninh Kiều: - Thưởng thức ly cà phê trong ngọn gió sông Hậu mát lạnh, hay dạo bước trên chiếc cầu đi bộ Ninh Kiều-được bắc qua rạch Khai Luông nối bến Ninh Kiều và cồn Cái Khế, trên cầu còn có hai đài sen và hệ thống đèn led màu tạo nên vẻ đẹp sinh động và hiện đại.
Hai đầu hình chữ nhật được vẽ thành 2 hình vòng cung, đó là 2 ô quan lớn đặc trưng cho mỗi bên, đặt vào đó một viên sỏi lớn có hình thể và màu sắc khác nhau để dễ phân biệt hai bên, mỗi ô vuông được đặt 5 viên sỏi nhỏ, mỗi bên có 5 ô.
- Thung Lũng Vàng - những cảnh quan thơ mộng với vườn cây, bãi đá, vườn bonsai hay các thác nước….
Ngày 9 : ROME (Ăn ba bữa)
Mỗi dòng chữ trên 82 tấm bia đá là nguồn sử liệu vô cùng quý giá giúp chúng ta nghiên cứu về con người và sự nghiệp của nhiều danh nhân đất Việt như Nguyễn Trãi, Ngô Sĩ Liên, Nguyễn Quý Đức, Đặng Đình Tướng...
Khai mạc Giải Các cây vợt xuất sắc Việt Nam – Cúp Vietravel 2013
Năm 2015, Việt Nam đã đón 1,78 triệu lượt khách Trung Quốc.
Hiện nay, phòng vẫn được sử dụng cho các cuộc họp quan trọng của Nhà nước Việt Nam.
Ô ăn quan
Văn hóa Chăm Pa
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Ngoài ra, bạn có thể đi xe buýt số 75, khởi hành từ công viên 23/9 và xuống xe ở trạm Cần Thạnh.
Quý khách có thể tự do mua sắm thỏa thích tại phố Orchard hay phố Bugis - những khu phố shopping nổi tiếng tại thiên đường mua sắm Singapore.
Thi thả chim
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Sau đó lại được tham gia trải nghiệm hái chè nữa và được đem những búp chè đó về pha uống thì cảm giác rất là thích".
Thời gian: 3 Ngày.
Chúng ta phải báo cảnh sát.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung .
Trong khi chờ đợi, quí khách có thể điền vào bản ý kiến khách hàng được không?
Năm 1714, khi Mạc Kính Cửu, người có công khai phá mảnh đất Hà Tiên dâng đất lên cho chúa Nguyễn. Chúa Nguyễn dùng hai chữ Hà Tiên để đặt tên cho cả vùng đất bao gồm toàn bộ tỉnh Kiên Giang và một số vùng lân cận ngày nay.
Điểm đến tại Pháp
KH: duy nhất 27/12
Tuy nhiên, chúng lại cho ra hoa tím chứ ko phải trắng.
Du lịch Hạ Long là dịp để quý khách chiêm ngưỡng sự kì thú của thiên nhiên với những mỏm đá chênh vênh giữa biển như hòn Gà Chọi, hòn Trống Mái,.. những hang động như hang Sửng Sốt, hang Trinh Nữ,...
Đoàn khởi hành về Hòa Bình ăn trưa.
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Việt Nam
Nhóm tam tấu jazz Michal Milczarek – Ba Lan
Ngày 3 : HẠ LONG – YÊN TỬ – HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy xem cuộc hành trình của chúng ta như thế nào nhé.
Bánh chưng Hà Nội vẫn là mặt hàng được nằm ở vị trí ưu tiên và chiếm nhiếu không gian nhất.
Rút gọn
Một số dự án khác:
Các di vật tìm được ở Gò Mun là các dấu vết của các bếp nấu, các hố chôn cột và các đồ gốm đồ đồng.
Đình được xây theo kiểu chữ Đinh, gồm 2 tòa: Đại đình và Hậu cung.
Tại đây, Quý khách sẽ được dịp tìm hiểu văn hóa của làng cũng như tham gia vào các hoạt động khiêu vũ, thưởng thức các sản phẩm thủ công cũng như tìm mua cho mình những món quà lưu niệm.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
(TITC) - Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam bộ (còn gọi là Đờn ca tài tử) là loại hình nghệ thuật dân gian đặc trưng của Việt Nam, được hình thành và phát triển từ cuối thế kỉ 19.
Buổi chiều xe đưa Quý khách đến thành phố Santa Clara. Là nơi diễn ra trận chiến thắng của cuộc Cách mạng Cuba do Ernesto “Che” Guevara và Camilo Cienfeugous lãnh đạo.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Hệ thống cơ sở lưu trú tại Việt Nam đạt chất lượng tốt đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của du khách quốc tế.
Thế bây giờ, ông tính thế nào?
Đại diện Vietravel Nha Trang trao quà cho các em học sinh
Mái đình cổ kính có những đầu đao cao vút.
Lễ hội được tổ chức từ sáng 27 tháng giêng, làng cắt đặt người mang: Bát biểu, chấp kích , cờ tán, long và sắm lễ: Ba nải chuối, ba bát bánh trôi không nhân, ba con cá chép, rượu…làm lễ tế rước bài vị bát nhang, kèm sắc từ Đền Tam Công về Đình.
Nghỉ đêm tại Huế.
Làng Bến
Sau đó, Quý khách tiếp tục lên đường đi Sihanoukville - thành phố biển hàng đầu của Campuchia.
Ăn chiều.
7. Một số nhóm biểu diễn cồng chiêng trên địa bàn huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng:
Không phải lúc nào tôi cũng được thấy những hình ảnh này".
Gian hàng của Vietravel nằm ở vị trí 40, tại đây các bạn sinh viên sẽ có cơ hội tìm kiếm việc làm hấp dẫn ở nhiều vị trí như: nhân viên kinh doanh du lịch, bán vé máy bay, điều hành, mua dịch vụ, kế toán, kinh doanh xuất khẩu lao động, chuyên viên truyền thông, marketing, nhân sự, hành chính tổng hợp .
Nếu cùng mang một giống rau ra khỏi làng này đi làng khách trồng thì không còn được vị như thế.
Măng Đen
Một đầu có người kéo ở trên, một đầu có người đẩy ở dưới.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương,...
Rút gọn
Liên Tuyến Bắc Trung: Hà Nội - Sapa - Hạ Long - Ninh Bình - Huế - Động Thiên Đường &amp; Phong Nha - Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An.
KHÁCH SẠN CONTINENTAL
Tổng thu từ khách du lịch năm 2015 đạt 337,8 nghìn tỷ đồng, đóng góp 5% GDP cả nước, tốc độ tăng trưởng trung bình giai đoạn 2011-2015 đạt trên 25%/năm.
– Cầu Rồng: “Con Rồng thép lớn nhất thế giới”
Đêm hội Kỷ niệm 18 năm thành lập Công ty du lịch Vietravel (20/12/1995 - 20/12/2013)
Mã tour: NDSGN360-013-080317VJ-E
Xóm Đoàn Kết thuộc xã Hùng Lô - huyện Phù Ninh nổi tiếng với nghề làm miến, mỳ gạo, bún, bánh hàng trăm năm qua.
Công viên 3/2
Tham gia vào cuộc hát ví, giặm là cơ hội để tăng cường sự gắn kết cộng đồng.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Tham quan Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
7,390,000 đ
Phí tham quan vịnh được áp dụng cho từng tour cụ thể:
Nghỉ đêm tại Bangkok.
Sở Xây dựng (xét và cấp) Thời gian: không quá 15 ngày làm việc.
Cuộc sống dân làng đều phụ thuộc hoạt động đánh bắt của họ.
Nó có nhân hạt óc chó, vừng và lòng đỏ trứng gà.
Xưa cũng như nay, khâu chọn gạo làm bánh vẫn là khâu quyết định chất lượng bánh, gạo phải ngon và có độ dẻo.
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt….
Lễ hội tổ chức chính vào ngày 07 tháng giêng âm lịch hàng năm.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4, Ga đi Trong nước.
Chương trình áo dài “Nơi huyền thoại bắt đầu”
Giọng hát của ba chị em hòa quyện đến tuyệt vời, dường như mơ hồ và chỉ có thể xảy ra bởi sự gần gũi của những người chị em cùng huyết thống.
Sức hấp dẫn của hòn đảo này, đầu tiên là từ tên gọi độc nhất vô nhị của nó, những du khách đầu tiên đặt chân tới tham quan chủ yếu cũng từ sự hiếu kỳ về cái nơi có tên “hải tặc”. Thế nhưng, một khi đã đến thăm đảo, vẻ đẹp của cát trắng, biển xanh, nắng vàng, cùng với nhiều truyền thuyết về những băng cướp biển đã gắn liền với lịch sử hình thành vùng đất này là một sức hút rất riêng đối với du khách.
Xe đưa đón
Tuy nhiên, lượng khách này đã nhanh chóng phục hồi trở lại và bắt đầu lựa chọn các điểm đến mới phù hợp hơn.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Hội Gióng được tổ chức ở nhiều nơi thuộc vùng đồng bằng Bắc Bộ nhưng tiêu biểu nhất là Hội Gióng ở đền Phù Đổng và đền Sóc (Hà Nội).
Lễ Dâng hương được tổ chức ở cấp Nhà nước vào những năm chẵn, ở cấp tỉnh những năm còn lại.
những bãi biển nổi tiếng của nó bao gồm bãi Trường, bãi Dài, Hòn Thơm.
Mỗi chải dài 25m và có 24 người bơi.
Xe đón đoàn tại sân bay đưa Quý khách khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình.
Đó chính là giá trị nổi bật và độc đáo của khu di tích trung tâm Hoàng thành Thăng Long- Hà Nội.
Hà Nội - Tràng An: Hành Cung Vũ Lâm - Phim Trường Kong - Bái Đính (Ninh Bình) - Yên Tử - Hạ Long - Royal City (Tour Tiết Kiệm).
Hướng dẫn viên
Từ 1967 -1975, có 5 lần thay đổi nội các.
Lễ hội thiếu nhi “Sắc màu tuổi thơ”
- Thiền Viện Phương Nam: Quý khách sẽ ấn tượng với nội thất bằng gỗ lim và các loại gỗ quý được mang về từ Nam Phi, đặc biệt là bộ tượng phật được làm từ gỗ hai cây tùng quý hiếm với đường kính hơn 2m chiều ngang.
Xe đưa Quý khách đi xuyên Hầm Hải Vân - Hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế.
Dạ, thưa Ba?
Phú Quốc là một điểm đến nổi tiếng.
Nghỉ đêm tại Huế.
Thu gọn.
Hiện tại, Vân Long được chính phủ Hà Lan, Quỹ Môi trường Toàn cầu (GEF) và Trung tâm Cứu hộ Linh trưởng quý hiếm Cúc Phương hỗ trợ việc bảo tồn các loài thú quý hiếm.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
Các tình nguyện viên đã cùng dọn dẹp vệ sinh tại bãi tắm Tùng Thu (Hải Phòng) và tuyên truyền cho du khách và người dân địa phương về ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do đi bộ hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi tham quan: Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Cơ quan biên soạn lập biểu dâng sách lên vua ngự phê.
Nó là công trình thủy lợi lớn nhất của tỉnh, và chứa hơn 350 triệu mét khối nước.
Căn cứ vào các tài liệu sử học, có thể tạm xác định địa bàn nước Văn Lang tương ứng với vùng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ nước ta hiện nay cùng với một phần phía nam Quảng Ðông, Quảng Tây (Trung Quốc).
Đoàn khởi hành đi Hòa Bình, tham quan:.
Khu thanh thiếu niên: 1,99ha ; bao gồm các hạng mục công trình:Quảng trường lớn để tổ chức vui chơi cho thành thiếu niên, tượng Thánh Gióng, khu cắm trại, câu lạc bộ thiếu niên...
Hội nghị là cơ hội để các đại biểu tham dự nắm bắt, trao đổi không chỉ về nội dung của Kế hoạch Chiến lược, mà còn về việc triển khai Thỏa thuận thừa nhận lẫn nhau về nghề du lịch trong ASEAN (MRA-TP) cùng các vấn đề liên quan đến hội nhập của ngành Du lịch.
Dành một chút thời gian trầm tư tĩnh lặng nếu bạn tham quan Khe Đá Mài Huế, nơi hàng ngàn người dân đã bị dồn tới chết.
Trả phòng, xe đưa đoàn vào viếng Chùa Bái Đính - là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
Chúng tôi trở về và thấy cội nguồn của ông cha và cội nguồn của dân tộc mình và bây giờ nó đã trở thành một di sản.
Đền Thượng là nơi thờ Thanh Gióng, người có cong dẹp giặc Ân.
Biển ở đây là điểm mới, và bờ cát dài.
Cập nhật: Lượt xem:
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nổi tiếng trên thế giới…
- Vui chơi tại công viên Universal: công viên giải trí mô phỏng theo trường quay lớn của Hollywood.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
KHÁCH SẠN CONTINENTAL
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Đây là loại bánh cổ truyền.
Hồ Kim Liên là chủ của công ty nước mắm Khải Hoàn nói: "Nước mắm Phú Quốc được làm theo cách truyền thống của địa phương.
Dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, dịch vụ tại Khu di tích lịch sử văn hóa Chiến khu cách mạng Phục Cổ
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Khởi hành: 11/03/2017 Ngày khác
Xây dựng thương hiệu cho du lịch Việt Nam
Về khách sạn trả phòng, khởi hành đi Đà Lạt.
Tôi cũng đi thăm nhiều quốc gia rồi, và thấy ở đây vẫn giữ được vẻ đẹp lâu dài của di sản.
Dự hội nghị tại điểm cầu Phú Thọ có các đồng chí: Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; Nguyễn Văn Khỏe - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách khởi hành đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng tham quan Thánh Địa La Vang - Một thánh địa quan trọng của người Công giáo Việt Nam thuộc tỉnh Quảng Trị, dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Cây được mang về VN năm 1998 bởi bác sĩ Hà Ngọc Mai.
Cám ơn.
Xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… tiếp tục viếng Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Lễ hội thường tôn vinh đối tượng thiêng, đó là “Thánh”, “Thần”, nhưng thánh và thần thường được thờ ở đền, miếu.
Rút gọn
Nguồn: travel.com.vn
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
Lễ Cấp sắc người Dao Đất Tổ
Website: www.cgv.vn
Đến Nga My, nhận phòng và nghỉ ngơi.
Cập nhật:
CÔNG TY DU LỊCH tại Thừa Thiên- Huế
- Hang Khố Mỷ
Tối tự do dạo phố đi bộ Huế, khám phá Cố Đô về đêm.
Tuy nhiên, đại diện một số hãng lữ hành cho biết tất cả các tỉnh ven biển muốn phát triển du lịch biển nhưng nhiều bãi biển vẫn còn bị ngập trong rác.
Lễ Hội hát Giao duyên dân tộc Dao
Đền có vị trí gần các khu du lịch Đầm Ao Châu, Ao Giời - Suối Tiên, đầm Vân Hội và nằm trên tuyến du lịch Đền Hùng - Đền Mẫu Âu Cơ - Yên Bái - Lào Cai.
Thôn Thượng.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương,...
Số chỗ còn nhận: 8
Ngày 1 : NGÀY 1: TP.HCM - HUẾ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Tại sân bay Phú Bài - Huế, xe đón đoàn tham quan: - Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Sau khi ăn sáng, xe đưa Quý khách tham quan. - Lăng Hồ Chủ Tịch (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Không có chi.
Xe đưa đoàn tham quan Cloud Gate, công trình nghệ thuật đại chúng nằm tại khu mua sắm phức hợp nổi tiếng Millenium Park.
Đến sân bay quốc tế Chek Lap Kok (Hồng Kông), xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa cả đoàn vào thành phố.
Hãy cùng Vietravel khám phá Hàn Quốc với một Seoul với nét tráng lệ của đền đài hòa lẫn với màu sắc lung linh của những tán cây thay lá, một Nami với khung cảnh lãng mạn 
Nguồn: travel.com.vn
Tham gia trong đoàn còn có 10 phóng viên của các báo và Đài Truyền hình tại Thành phố Thượng Hải tham gia hỗ trợ công tác xúc tiến bao gồm Shanghai Morning Post; Xinmin Evening News; Travel+Leisure; Tourism World; Oriental Metropolis Broadcast; Spring Airlines; Changzhou TV (CTV); Spring Airlines Magazine.
- Các bài hát biểu diễn bằng tiếng Việt nhưng có lời dẫn phiên dịch tiếng Anh trong suốt buổi diễn.
Chiều đoàn khởi hành đi Hội An, Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Nhà thờ được xây dựng theo lối kiến trúc nhà thờ Công giáo phương Tây nổi bật giữa trời xanh.
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Sau đó Quý khách sẽ có những trải nghiệm lý thú tại Con đường ma quái - nơi mà những chiếc xe dù đã tắt máy vẫn có thể leo ngược dốc mà không thể nào lý giải được, tham quan công viên Tình Yêu.
Vé tham quan
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Những năm gần đây, ở những bản làng ở vùng thấp hơn, bà con còn kết hợp chăn nuôi, trồng lúa với trồng cây công nghiệp, cây ăn quả để phát triển kinh tế.
Cá Lăng chỉ sống ở sông có dỏng chảy độ sâu và mặt nước rộng.
Thuyền dừng lại qua đêm trên đảo Phú Quốc.
Tiếp tục tham quan Dinh Hoàng A Tưởng – Còn được gọi là “Dinh Vua Mèo” được xây dựng từ năm 1914 chủ nhân là Hoàng Yến Chao dân tộc Tày, bố đẻ của Hoàng A Tưởng.
Hồ Kẻ Gỗ được xây dựng vào năm 1976 ở trung tâm tỉnh Hà Tĩnh.
Đến Hạ Long, đến bến tàu, đi xuồng để ra tàu Hạ Long 4 sao, thưởng thức đồ uống chào mừng trong lúc quản lý giới thiệu chương trình, phổ biến biện pháp bảo đảm an toàn các quy định chung trên tàu.
Bộ trưởng Bộ VH-TT&amp;DL Nguyễn Ngọc Thiện chúc mừng Tập đoàn Mường Thanh đã có khách sạn thứ 48 đi vào vận hành, đồng thời chúc mừng tỉnh Phú Thọ đã có thêm một khách sạn cao cấp.
HẾT CHỖ.
12. Hòn Bảy Cạnh bờ biển: Một trong 2 hòn đảo lớn nhất ở Côn Đảo, Hòn Bảy Cạnh là nhà ngôi nhà của những bờ biển quyến rũ và hệ thống động thực vật phong phú.
Mâm bún đậu đúng điệu bao gồm: một đĩa bún tươi được chia thành từng vắt bằng nhau, đậu hủ chiên, bát mắm tôm pha sẵn, rau sống, dưa leo, thịt lợn luộc, một vài nơi còn ăn kèm chả cá… Đến Hà Nội mà không ăn món này thì xem như đã lãng phí chuyến đi.
Ăn trưa và nối chuyến bay đi đảo Jeju.
Chương trình tour
2 phòng đơn trong ba tối.
Công viên Lý Tự Trọng
Xe đưa Quý khách tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Sau đó Quý khách tự do mua sắm tại phố Nam Kinh.
Nhóm múa Halleluya – Israel
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Đấy nhá, sửa lại rồi đấy.
Công viên có bốn khu vực tham quan chính bao gồm Fantasy Land, Dream Garden, Dream World Plaza và Adventure Land.
Sau khi ăn trưa, tiếp tục tham quan Miếu nhạc Phi - nơi tôn thờ vị anh hùng dân tộc thời Nam Tống.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Thời gian: 5 Ngày.
Hệ thống Hào thành nằm bao quanh Thành nội và được nối thông với sông Bưởi qua một con kênh ở góc đông nam của thành.
Đại đình gồm: 5 gian xung quanh đại định được lịa ván.
Cốm phải được lấy từ làng Vòng và làng Lu (tên gọi trước) hoặc lấy gạo từ Thái Bình (tên ngày nay) và đậu Hà Lan phải được chọn lựa cẩn thận ở tỉnh Hà Tây.
Tác phẩm: Thác Bản Giốc vẻ đẹp bất tận - Tác giả: Nguyễn Minh Tân (TP.HCM)
Tạm biệt Pattaya, Đoàn khởi hành về Bangkok, trên đường, Quý khách tham quan và chiêm bái Trân Bảo Phật Sơn (Khao Chee Chan) - được khắc bằng tia laze lên vách núi sau đó khắc bằng vàng 24k.
Địa chỉ: 82 Trần Phú, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Khởi hành: 24/03/2017 Ngày khác
Thành phố nghỉ mát Đà Lạt với cảnh vật xinh đẹp là một nơi hoàn hảo cho những người đi du lịch một mình.
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Địa chỉ: Tổ 1- khu Bờ Me-TT.Phong Châu-huyện Phù Ninh-tỉnh Phú Thọ.
Nó được ăn kèm với nhiều loại rau, bún tươi, bánh tráng với nước mắm cay.
Tham quan công viên Marti, nằm ngay Trung tâm Lịch sử và là biểu tượng của Thành phố.
- Bán đảo Sơn Trà và Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam.
Ngày 2 : NHA TRANG - KDL HÒN TẰM - VINPEARL LAND Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Dạ không có chi.
Chương trình "Âm sắc Việt"
Để con trả tiền Ba à.
4.65/5 trong 365 Đánh giá 422 126 0.
Sau lễ rước sẽ là lễ tế thần và khai hội.
Xe máy
Buổi chiều thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc Nanta show.
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
ĐT: 0210.857279
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur Quận 3), khởi hành đi Ninh Chữ tham quan:
Nhân dịp này, Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) chính thức ra mắt website mua vé máy bay trực tuyến www.ticketglobal.com. Đây là kênh bán vé online đầu tiên tại Việt Nam, khách hàng có thể mua vé một cách dễ dàng ngay tại nhà của mình.
Thoả sức vui chơi tại những công viên nổi tiếng Công Viên Everland, Lotte World nổi tiếng với khu phức hợp vui chơi, vườn hoa và vườn thú ngoài trời.
Giá trị địa chất - địa mạo
Đường Lê Ngô Cát
Tác phẩm: Thác Bản Giốc vẻ đẹp bất tận - Tác giả: Nguyễn Minh Tân (TP.HCM)
Đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka
Cùng với sự phát triển vững mạnh của các văn phòng, chi nhánh trên toàn quốc, Vietravel Cà Mau chắc chắn sẽ mang đến cho du khách sự thỏa mãn nhu cầu mọi lúc mọi nơi.
NGÀY 3: QUẢNG BÌNH - THÁNH ĐỊA LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Nghỉ đêm tại Huế
Đến Cà Mau nhận phòng.
Sau đó xe đưa Quý khách đi xuyên Hầm Hải Vân về lại Đà Nẵng.
Không có điều gì giống như việc nhìn đắm đuối vào sự ấn tượng, phong cảnh xa lạ so với sự hiểu biết của bạn chỉ là 1 phần, đó là những khoảnh khắc đáng quý để đắm chìm.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư xây dựng đầm Vân Hội thành khu du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí cao cấp.
NGÀY 2: NINH CHỮ - HANG RÁI - ĐẢO BÌNH HƯNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Giai đoạn Bắc thuộc (111 TCN - 938)
Chính do đặc tính lọc sạch nước, khử mùi, khử khí độc...mà các vật dụng mỹ nghệ từ than tre trở nên vô giá, không chỉ đem lại vẻ đẹp nghệ thuật mà còn có lợi cho sức khoẻ con người, cải thiện môi trường sống.
Bảo hiểm
Hội Gióng ở đền Phù Đổng được ví như một kịch trường dân gian rộng lớn với hàng trăm vai diễn tiến hành theo một kịch bản đã được chuẩn hóa.
Phần nghi lễ tín ngưỡng: Hát xoan có những lời chúc tụng và như một cầu khẩn được trình diễn theo đúng nghi thức trước cửa đình, nói lên cảm xúc của con người trước thần linh và sau là ca ngượi thánh thần.
Nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Các chum được đậy cẩn thận và cất ở nơi khô ráo, thoáng mát và không có gió.
Buổi tối quý khách tự do dạo phố, thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar - Disco….
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
(Chi phí vui chơi tại công viên tự túc)
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch dịch vụ Nam Đền Hùng thuộc Khu di tích lịch sử Đền Hùng.
Giá tour: 100.000đ/giờ/xe
NGÀY 3: SAPA - ĐỘNG TIÊN SƠN - LAI CHÂU (Ăn sáng, trưa, tối).
Một bức tượng của nhà văn cũng được dựng tại đây.
Mỗi năm, nhà tù Sơn La đón tiếp hàng trăm ngàn lượt du khách đến tham quan, nghiên cứu, học tập để được trải nghiệm, hồi tưởng lại cuộc chiến tranh đã diễn ra hơn một thế kỷ qua.
Bộ trưởng Bộ VH-TT&amp;DL Nguyễn Ngọc Thiện chúc mừng Tập đoàn Mường Thanh đã có khách sạn thứ 48 đi vào vận hành, đồng thời chúc mừng tỉnh Phú Thọ đã có thêm một khách sạn cao cấp.
Nhà nghỉ Trang Anh:
Dù có ảnh hưởng từ Grandaddy hay Bon Iver, Fuzeta vẫn tạo được dấu ấn riêng bằng phong cách nhạc pop linh hoạt đầy quyến rũ bởi sự hòa quyện tuyệt vời giữa những giọng hát độc đáo và tươi mới, điều khiến họ trở thành một trong những nhóm nhạc Pháp được tìm kiếm nhiều nhất trên sân khấu nhạc rock indie.
Bảo tàng Văn hóa Huế
6,990,000 đ 6,590,000 đ Hết chỗ
Cô White, ba cô có thể tìm đường trở về được không?
Giá thuê hợp lý, 10$/đêm/ng, 12.5$ cho 2 người, và 15$ cho 3 người/ phòng có diện tích vừa, bao gồm 1 giường ngủ nhỏ với chăn nệm.
Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương có nhiều hình thức đa dạng, điển hình là việc Vua Hùng được phối thờ (thờ chung) với nhiều nhân vật như các công chúa Tiên Dung, Ngọc Hoa; các Hùng hầu, Hùng tướng; Tản Viên Sơn Thánh; Hai Bà Trưng… tại các cụm di tích ở Phú Thọ.
Mời anh ngồi.
Xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… tiếp tục viếng Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ẩm Thực hay du lịch biển sẽ là cốt lõi của du lịch Việt Nam
Không làm ăn lớn, không thương hiệu hàng hoá, chỉ có một cách để người tiêu dùng khắp cả nước nhận ra sản phẩm của Đoàn Kết - Hùng Lô, đó là chất lượng.
Chorten được xây dựng với mục đích là nơi cầu nguyện cho hòa bình và sự thịnh vượng.
Nghi lễ được thực hiện trong 2-3 ngày với các nghi thức chính là trình diện và thụ đèn, việc cấp sắc trong gia đình cũng được tuân thủ theo thứ tự từ trên xuống dưới: Cha đến con; anh đến em.
Cô làm ơn cho tôi cơm dừa nhé.
Hứa hẹn sẽ là giải đấu hay, thu hút đông đảo khán giả Bình Định tham gia và trở thành giải đấu truyền thống của tỉnh Bình Định.
Người lớn (Từ 12 tuổi trở lên).
Phần hội diễn ra dưới chân núi Nghĩa Lĩnh với các trò diễn dân gian như: Múa Lân, múa sư tử, kéo co, tứ dân chi nghiệp…Các hoạt động văn hóa nghệ thuật như: Hát dân ca, hát xoan, hát ghẹo…Các cuộc thi nấu cơm, giã bánh dầy, gói nấu bánh chưng… Thi đấu thể thao: Bóng chuyền, vật…Với sự tham gia đông đảo của hàng vạn người dân địa phương và du khách thập phương tới tham dự lễ hội.
Tọa lạc trên nơi an táng Thánh Peter, thánh đường to lớn và nguy nga nhất thế giới này có mái vòm cao 136m do chính Michelangelo thiết kế, chứa hàng trăm tác phẩm nghệ thuật vô giá.
Bên cạnh chùa, chúng ta có thể thấy 49m Rồng bay vòng quanh khu vườn.
7.Văn phòng (máy lẻ: 103)
Vé tham quan
Khóa học bao gồm 35 cán bộ, chiến sỹ trực tiếp thực hiện công tác cứu hộ thuộc Sở cảnh sát PCCC Tp.HCM.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Hàng năm, không chỉ người dân trong vùng mà cả du khách thập phương từ nhiều nơi khác cùng hội tụ về đây vui đón Lễ hội Đền mẫu Âu Cơ vào ngày 7 tháng Giêng theo lịch âm.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Bao quanh quần thể là vùng đệm có diện tích 6.268ha, chủ yếu là đồng ruộng và làng mạc.
- Bảo tàng Hùng Vương.
Ngày 5 : HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang
Nhà nghỉ Quỳnh Trang:
Cây được mang về VN năm 1998 bởi bác sĩ Hà Ngọc Mai.
Thương hiệu của du lịch Việt Nam đến năm 2020, theo bà Hoa, phải có du lịch biển và đảo.
Ngày 5 : SINGAPORE: (Ăn ba bữa)
Mã tour:NDSGN551-035-170718XE-V.
VIETRAVEL TÀI TRỢ MỔ MẮT CHO 500 BỆNH NHÂN NGHÈO TỈNH KHÁNH HÒA
Ồ! Xinh nhỉ.
NGÀY 3: NHA TRANG - BIỂN NHŨ TIÊN - I-RESORT (Ăn sáng, trưa, chiều.).
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy xem cuộc hành trình của chúng ta như thế nào nhé.
Thưởng thức màn trình diễn pháo hoa rực rỡ tại lâu đài công chúa (tuỳ vào tình hình thời tiết tại thời điểm hiện tại).
Theo cung đường cao tốc trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Thành xây xong, Hồ Quý Ly ép Vua Trần Thuận Tông rời đô từ kinh thành Thăng Long (Hà Nội) về Thanh Hóa.
Đâm đuống là giã gạo chày tay vào cối đuống và chỉ do phụ nữ biểu diễn.
Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Nếu bạn muốn thư giãn giữa các cánh đồng hoang sơ và yên tĩnh, bạn có thể ngồi trên một chiếc thuyền máy đi qua những con kênh xanh và tươi.
Một số địa điểm biểu diễn cồng chiêng phục vụ khách du lịch ở Tây Nguyên
Đây là năm thứ 3 liên tiếp Vietravel được bình chọn giải thưởng này.Với sự phát triển không ngừng, Vietravel hiện có 44 văn phòng, chi nhánh trong cả nước và nhiều văn phòng đại diện tại các nước: Campuchia, Thái Lan, Mỹ.
Ngày hội việc làm 2013 do RMIT tổ chức là một hoạt động thường niên thu hút sự tham gia của các tập đoàn, công ty lớn, chính vì vậy đây là dịp để các bạn sinh viên tìm kiếm cơ hội việc làm trong mơ của mình.
Những người sành ăn sẽ không ngẩn ngại chọn cá Cháy trong vô so những loại cá khác.
Bàn thờ từ trên xuống dưới là một phiến đá toàn khối.
Hãy cùng Vietravel khám phá Hàn Quốc với một Seoul với nét tráng lệ của đền đài hòa lẫn với màu sắc lung linh của những tán cây thay lá, một Nami hoặc công viên Morning Calm với khung cảnh lãng mạn và trữ tình.
Thu gọn.
ĐẶT NGAY
Đã bước vào cái tuổi xưa nay hiếm, những nếp nhăn trên khuôn mặt bà Sóng tuy đã hằn rõ dấu vết của thời gian nhưng tâm huyết đối với làn điệu hát Ví của quê hương dân tộc trong bà chưa phút giây nào vơi.
Ngoài ra, di sản này cũng được thực hành chủ yếu bởi cộng đồng dân tộc thiểu số ở miền núi phía Bắc như người Tày, Giáy, Thái.
 Nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp.
Ai cũng bảo rằng con đường mới bao giờ cũng lắm chông gai, thử thách, thậm chí thất bại, thế nhưng cứ quyết tâm đi rồi sẽ thành đường, khó khăn nào cũng sẽ vượt qua.
Đây sẽ là kỷ niệm khắc sâu vào ký ức tuổi thơ của các em về nghĩa cử cao đẹp, về đạo lý dân tộc “thương người như thể thương thân” của cha ông ta, là hành trang giúp các em bước vào đời, cổ vũ các em cố gắng học tập, rèn luyện trở thành người tốt, có tâm có đức, có tài để góp phần xây dựng quê hương, đất nước, xây dựng xã làng thân yêu.”
7,590,000 đ.
Sau bữa ăn tối, Quý khách thưởng thức “Wings of Time” - một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Bây giờ, ông có muốn xem thực đơn đồ tráng miệng không?
Chương trình Famtrip diễn ra trong thời gian 6 ngày (từ 26 – 31/5/2016), theo đó đoàn sẽ khám phá những địa danh nổi tiếng và quen thuộc qua hình thức nối tuyến khác nhau, tạo sự đa dạng của sản phẩm, đem lại những cảm xúc mới lạ cho du khách tham quan.
Vùng đất yên tĩnh phù hợp với những ai muốn nghỉ ngơi và thư giãn.
Về chương trình giỗ Tổ Hùng Vương-Lễ hội Đền Hùng, với vai trò là một trong những tỉnh, thành phố tham gia tổ chức, Thái Bình cũng sẽ tham gia phối hợp tích cực để tổ chức thành công giỗ Tổ Hùng Vương-Lễ hội Đền Hùng năm 2017.
Ăn chiều.
Phát biểu tại buổi tiệc, Tổng Thư ký Tổ chức Du lịch thế giới Taleb Rifai chúc mừng các thành tựu Du lịch Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua và khuyến nghị Việt Nam nên phát triển các sản phẩm và xúc tiến du lịch tập trung vào con người và các dự án phát triển bền vững.
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 4, ga đi Trong Nước.
tại Ninh Bình hiện còn giữ được nhiều làng nghề truyền thống, có lịch sử lâu đời như thêu ren Văn Lâm, dệt cói Kim Sơn, chạm khắc đá Ninh Vân, nghề mộc Phúc Lộc, đan cót Vân Long...
Quý vị muốn biết them chi tiết hoặc đặt mua vé máy bay, xin liên hệ Tiếp Tân.
Khu danh thắng Tam Cốc gồm hai điểm đến là Tam Cốc và Bích Động, thuộc địa phận thôn Văn Lâm, xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Đến Hàng Châu, lên du thuyền ngoạn cảnh Tây Hồ, ghé thăm vườn trà Long Tĩnh.
Thu gọn.
Ngày 5 : HẠ LONG - NINH BÌNH (Ăn sáng, trưa, tối)
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - SINGAPORE: (Ăn tối)
Đoàn đến thăm và chuẩn bị nhiều bánh kẹo cho các em nhỏ
Ngày 2 : HÀ NỘI - HẠ LONG - TRẢI NGHIỆM DU THUYỀN CAO CẤP Số bữa ăn: 3 bữa
(TITC) – Sáng ngày 17/8/2016, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch đã tổ chức hội nghị “Việt Nam hướng tới du lịch bền vững trong kỷ nguyên biến đổi khí hậu” với sự hỗ trợ kỹ thuật của Chương trình phát triển năng lực du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội do Liên minh châu Âu tài trợ (Dự án EU-ESRT).
Để chế tác tài liệu mộc bản, Quốc sử quán đã phải tuyển nhiều thợ chạm khắc giỏi.
Buổi sáng khởi hành đi Năm Căn, đến bến tàu đoàn xuống canô khởi hành đi Đất Mũi.
Khu vườn đón khoảng 100 khách du lịch một ngày, và 300-400 khách trong mùa thu hoạch dâu da cao điểm.
Thu gọn.
Phú Thọ đã từ lâu nổi tiếng là đất trồng chè, với diện tích trồng chè trên 12 ngàn ha và sản lượng chè búp tươi hàng năm đạt 150.000 tấn/năm.
Ngày 2 : THIÊN ĐƯỜNG NGHỈ DƯỠNG 5 SAO - KHÁM PHÁ KHU VUI CHƠI GIẢI TRÍ - VINPEARL LAND PHÚ QUỐC (Ăn sáng, ăn trưa, ăn chiều)
Ngoài ra, nhiều đồ dùng cũ được lưu giữ trong nhà, chẳng hạn như một máy nghiền bột, cối gạo, khuôn bánh và than sắt, và những phản ánh cuộc sống nông thôn của quá khứ.
Đình và Đền sát nhau, tạo thành kiến trúc hình chữ “ Nhị”.
Hướng dẫn viên
11 giờ 30 ngày 18/4/1975, diễn ra buổi nhận ủy nhiệm thư cuối cùng của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Hiroshi Hitomi.
Các tour du lịch tham quan thuyền sông Hàn- làng Túy Loan – làng Thái Lai sẽ mang lại cơ hội cho du khách thưởng thức vẻ đẹp của cây cầu của thành phố bên kia sông, diện tích trồng rau La Hường ở quận Cẩm Lệ, các làng Túy Loan Đình, nhà Tích Thiện Dương, và nhiều vườn cây ăn quả trong Làng Thái Lai.
Ngày khác.
Thành Nhà Hồ thuộc địa phận các xã Vĩnh Tiến, Vĩnh Long, Vĩnh Quang, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, Vĩnh Ninh, Vĩnh Khang, Vĩnh Thành và thị trấn Vĩnh Lộc (huyện Vĩnh Lộc), tỉnh Thanh Hóa.
Thế cô tính trả tiền như thế nào?
Hà Nội - Yên Tử - Hạ Long - Hang Sửng Sốt - Titốp - Bái Đính - Tràng An
Nghỉ đêm tại Lai Châu.
Nghỉ đêm tại Lai Châu.
Bao lấy một vùng rộng khoảng 1600m vuông, nhà nghỉ Hằng Nga, cũng được gọi là Crazy House được thiết kế bởi kiến trúc sư Việt Nam Đặng Việt Nga
Chương trình được trình diễn tại bãi biển Siloso xinh đẹp cùng màn trình diễn pháo hoa hoành tráng hứa hẹn sẽ để lại cho du khách những ấn tượng khó quên.
Sự phong phú, đa dạng về thành phần, chủng loại động thực vật quý hiếm ở Phong Nha – Kẻ Bàng là hệ quả tất yếu của điều kiện sinh cảnh và là đặc trưng tiêu biểu về sinh thái rừng tại đây.
90 Trần Hưng Đạo, P.5, TP. Cà Mau
Bảo hiểm
Thịt vịt trong mâm cơm cuối năm còn được chế biến thành nhiều món khác nhau, nhưng phổ biến nhất vẫn là món vịt nấu măng chua.
- Chương trình “Điểm chơi đàn piano” được tổ chức từ 19h00’ đến 21h00’ hàng ngày tại nhà số 106 Bạch Đằng.
Ông xứng đáng là Doanh nhân tiêu biểu Việt Nam và là người cầm cờ tiên phong, đưa Vietravel đi lên và hun đúc tinh thần cho các doanh nghiệp lữ hành Việt Nam vững bước tiến ra biển lớn với đội ngũ nhân lực chuyên nghiệp, tiềm lực kinh tế vững vàng, sức mạnh đoàn kết và quyết tâm hành động vì những sứ mệnh cao cả của tinh thần Doanh nhân Việt Nam, sẵn sàng dấn thân mở đường đi tới.
Trải qua thời gian những giá trị về văn hóa ẩm thực của người Nùng luôn được gìn giữ. Trong thời kỳ giao lưu hội nhập ngày nay, những giá trị ấy của đồng bào Nùng đang được phát huy. Nét đặc sắc trong văn hoá ẩm thực của người Nùng còn góp phần tạo ra “thương hiệu” du lịch của tỉnh Lạng Sơn và cả nước.
Nghỉ đêm tại Huế.
Nó đánh dấu sự phát triển của nghề khắc ván in ở Việt Nam.
Làng Cù Lần hoang sơ, thấp thoáng những ngôi nhà sàn truyền thống của đồng bào dân tộc K'ho, trong khí hậu mát mẻ của cao nguyên Lang Biang,tỉnh Lâm Đồng, là chốn nghỉ dưỡng ưa thích của nhiều khách du lịch.
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - LÀO CAI - SAPA (Ăn trưa, tối)
Lễ hội “Hương xưa làng cổ”
Lượt xem:
Du lịch theo chủ đề :
Sơn La hiện còn lưu giữ hơn 100 di tích lịch sử văn hóa và di chỉ khảo cổ. Đến với thành phố Sơn La, cụm di tích nhà tù Sơn La, bảo tàng Sơn La là những điểm đầu tiên du khách muốn đến tham quan.
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
Dịch vụ đi kèm
Với sự đầu tư nghiêm túc, nhằm mang đến cho hành khách nơi giao dịch thân thiện, tiện nghi, đội ngũ tư vấn được đào tạo chuyên nghiệp và bề dày kinh nghiệm điều hành trong gần 18 năm hoạt động, cộng thêm sự ủng hộ, hợp tác chặt chẽ của các hãng hàng không, các nhà cung cấp dịch vụ uy tín hàng đầu trong và ngoài nước, Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) luôn mang đến cho du khách sự hài lòng và an tâm trong mỗi dịch vụ sử dụng, luôn hướng đến lợi ích tối đa cho khách hàng của WTS.
Đến với thành phố buồn là một trải niệm không thể quên của du khách.
Diện tích bao trùm 15000 ha ở huyện Tân Sơn, được chuyển hạng từ khu bảo tồn thiên nhiên lên vườn quốc gia thiên thiên, theo quyết định của thủ tướng chính phủ năm 2012.
Nhằm hiện thực hóa Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc (MDGs), hướng đến cộng đồng địa phương, bên cạnh mục tiêu kinh doanh hướng đến doanh thu 3.000 tỷ trong năm 2013, từ năm 2012 đến nay Vietravel luôn là Nhà Tài trợ chính, đồng hành cùng Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố, mổ mắt và mang lại ánh sáng cho người mù nghèo trong cả nước.
Trong đền còn lưu giữ nhiều hiện vật quý có giá trị nghệ thuật văn hoá như: Kiệu bát công, chấp kích, cờ quạt, dùi phết, quả phết, án thờ.
Tên dự án: Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch Văn Lang.
Tại Mexico Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Cancun, Mexico, Xel Ha Park, Chichen-Itza,Để hiểu hơn về Mexico Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Mexico
Từ cuối những năm 80, đặc biệt là từ năm 1995 đến nay tại 12 huyện thị có các làng quê sinh hoạt tín ngưỡng gắn với việc thờ phụng Hùng Vương ở Phú Thọ, có khoảng 50% số di tích được phục dựng (từ sau năm1990), 10% di tích được tu bổ, 20% di tích đã xuống cấp, có nguy cơ trở thành phế tích và 20% di tích đã hoàn toàn trở thành phế tích hoặc biến dạng.
Anh ta là người xuất sắc nhất trong nghề này.
Từ Cam Ranh, xe đưa Quý khách đi theo con đường mới đến Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Từ thành phố Kon Tum, bạn đi vào đường cao tốc 24 khoảng 50km hướng đông tới thị trấn Măng Đen.
- Dịch Vụ khác: Họp – hội nghị, tiệc tất niên, tiệc sinh nhật, tiệc gia đình.
Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không.
Múa cung đình Huế xưa có nhiều điệu sử dụng vào những dịp khác nhau.
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách dùng bữa trưa tại Safari World.
Một đứa ngồi đối diện, lấy tay đập vào từng bàn chân theo nhịp từng từ một của bài hát.
Thành cổ Luy Lâu ở xã Thanh Khương với các di tích dinh thự, phố chợ, Đền đài, Chùa tháp nguy nga là những chứng tích khẳng định: nơi đây từng trung tâm chính trị, kinh tế thương mại, trung tâm Phật giáo và Nho giáo của nước Đại Việt.
Buổi tối, Quý khách thưởng thức chương trình “Wings of Time” – một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Cuộc thi của nam: Bếp đặt sẵn bên bờ một cái ao hay bờ đầm.
Hầm gồm hai khu vực.
Địa chỉ: Khu 3- Km5- xã Hà Lộc- TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
Là gương mặt đại diện cho Vùng Wallonie – Bruxelles tại Festival Huế lần này, Jean-Louis Danvoye sẽ kết hợp với nghệ sĩ kịch câm Hoàng Tùng của Việt Nam sáng tạo và xây dựng một vở kịch chung mang tên “To see or not to see”.
Họp báo giới thiệu Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam – VITM Ha Noi 2017
Ngày 8 : TP HỒ CHÍ MINH
Ghé thăm Đập Nước Marina – Công trình lọc nước sạch toạ lạc tại ngay trung tâm thành phố xinh đẹp này.
Nhà nghỉ Huế xưa :
28 loài có tên Latin bao gồm dalatensis (9 loài), langbianensis (14 loài) và bidoupensis (5 loài).
Trước tiên, tôi muốn hỏi là anh xin việc gì vậy?
Cuộc chơi không hề có giải thưởng nhưng ai cướp được phết thì năm đó sẽ được nhiều may mắn.
Ngày 7 : VENICE - PISA (Ăn ba bữa)
Đoàn nghệ thuật múa Yangpyeong - Hàn Quốc
 35 Trần Quốc Toản, P. 8, Q.3, TP.HCMTel: (08) 3 820 8129 - Fax: (08) 38 208 130
Tiết kiệm.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Đoàn tiếp tục tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch : Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Từ đó, trên facebook của Dũng luôn rộn ràng những thông tin chia sẻ các kiểu ảnh chụp ở đồi thông Bồ Bồ, nhìn rất dễ thương và lãng mạn.
Trong đó, Trung Quốc và Hàn Quốc có đóng góp cao nhất về lượng khách, lần lượt chiếm 27% và 15% lượng khách quốc tế đến Việt Nam.
Giá trị văn hóa
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Ngày 8/4/1975, Trung úy phi công Nguyễn Thành Trung, đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hoạt động bí mật trong Không lực Việt Nam Cộng hòa, nhận lệnh lái chiếc F5E chở theo 4 quả bom MK82, loại 227kg, xuất phát từ sân bay Biên Hòa để yểm trợ cho một cuộc hành quân tại Phan Thiết.
Đối với ba, ở cách phòng cũng chẳng sao.
- Phố Cổ Hội An: tham quan Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Nhưng mà anh Leo này, tôi có bao giờ hỏi mua báo địa phương đâu.
- Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Di tích nằm ở: Phường Bạch Hạc- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Sau đó số ván gà được đem về nhà yến lão cạnh đình để mời các quan viên, bô lão và sau đó dân làng tổ chức trồng kiệu rước ngay tại đình làng và rước vào Đền Hùng.
Tọa lạc trên đảo Rều - một trong những hòn đảo hoang sơ và đẹp nhất vịnh Hạ Long, Vinpearl Hạ Long Bay Resort được xem là kỳ quan mới giữa đại dương, với vẻ đẹp sang trong và sự hấp dẫn không thua kém đảo cây cọ - The Palm Jumeirah ở Dubai.
Trò chơi kéo chữ phát triển ở vùng Hoa Lư, Tam Điệp (Ninh Bình).
Thu gọn.
Lễ hội Nguyễn Trung Trực tổ chức vào ngày 26-28/8 âm lịch hàng năm ở Kiên Giang có hàng triệu lượt du khách về tham quan, hành hương, dự lễ.
Thời tiết thật tuyệt vời cho chuyến đi chơi và ăn uống ngoài trời.
Liên hệ: Vietravel - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP. HCM.
Dịch vụ đi kèm
Quý khách tham quan: - Cầu Bãi Cháy. - Bảo tàng Quảng Ninh.
Lễ hội được tổ chức tại xã Minh Nông- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Đồng chí Hoàng Trung Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội và đồng chí Hoàng Dân Mạc – Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Thọ chủ trì hội nghị.
Nhà hát Lớn thành phố Hà Nội nằm ở cuối phố Tràng Tiền ở khu vực trung tâm thành phố, chỉ cách Hồ Gươm, danh thắng nổi tiếng của Hà Nội vài trăm mét.
Tại hội thảo, các diễn giả đã cung cấp thông tin về các thị trường nguồn và trao đổi các giải pháp nhằm đẩy mạnh thu hút khách du lịch từ các thị trường này đến Việt Nam trong thời gian tới.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh 
Âm nhạc cung đình Huế có qui mô lớn và tính chuyên nghiệp cao:
Số chỗ còn nhận: 9
Tôi đã giữ hai phòng cho cô White và ông Webber.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Ngoài ra, các công ty du lịch địa phương đang có kế hoạch ra mắt nhiều chuyến du lịch để thu hút du khách cả trong nước và nước ngoài.
Festival Khoa học Huế 2016
Hội chợ có quy mô 300 – 400 gian hàng của khoảng 250 đơn vị trong, ngoài tỉnh và quốc tế tham gia.
Hồ Kẻ Gỗ, Hà Tĩnh
Cây dừa bảo đảm bóng mát, màu xanh cho đảo, đặc biệt cây dừa có sức sống mãnh liệt, dừa chịu được sự khắc nghiệt của biển đảo...
- Trẻ em dưới 16 tuổi miễn phí.
Cám ơn bà.
3) Không đánh bài, cờ bạc, gây mất trật tự trong phòng, khách sạn
Chính điện có 18.000 bức tượng Phật thiếp vàng, 500 tượng La Hán bằng gỗ, quả chuông nặng 18 tấn.
Sau bữa tối, Quý khách thưởng thức chương trình ca múa nhạc Colosseum do các diễn viên nam đã giải phẫu thành nữ biểu diễn.
ĐẶT NGAY
- Trẻ em dưới 16 tuổi miễn phí.
Yên Nội
Hát xoan phải theo trình tự đã quy định gồm 3 phần: Phần lễ nghi tín ngưỡng “ giáo trống giáo pháo”, phần trình diễn 14 quả cách và phần hát hội.
(TITC) Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh giữ vị trí quan trọng trong đời sống văn hóa tinh thần của người dân 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh (gọi tắt là Nghệ Tĩnh).
Dịch vụ đi kèm
Ngày 4 : HUẾ - ĐÀ NẴNG- TPHCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa)
Buổi chiều, đoàn đi xe đến đảo Sentosa.
Tất cả 225 bậc đi từ cổng Đại Môn đến đền Hạ, được xây dựng từ thế kỉ thứ XV.
Người Hội An vốn giàu truyền thống văn hoá lại sớm giao lưu với thế giới bên ngoài, không biết tự bao giờ đã hình thành một bản sắc văn hoá độc đáo riêng và được giữ gìn, bảo tồn qua bao thế hệ cho đến hôm nay.
Ngày 10 : EMBERA MEETING POINT - PANAMA CITY (Ăn ba bữa)
Tiếp theo ,quý khách tham quan đền Angkor Wat - Một trong những kỳ quan của thế giới .
Là CEO của thương hiệu lữ hành hàng đầu Việt Nam, quản lý hơn 1.000 cán bộ - nhân viên khắp trong và ngoài nước nhưng ông luôn gần gũi và am hiểu công việc của từng nhân viên để kịp thời động viên, hỗ trợ, tạo điều kiện nâng cao năng lực bằng kế hoạch hành động cụ thể.
Phố lồng đèn ở Tp.Hồ Chí Minh
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay về Hồ Chí Minh.
Bảo hiểm
Hai năm một lần trình diễn pháo hoa quốc tế ở Đà nẵng sẽ được tổ chức mỗi năm từ năm 2017 và sẽ kéo dài trong 3 tuần thay cho chỉ có 2 ngày như trước đây.
Công Cụ Tìm Giá
Truyền thuyết kể rằng: Các vùng đất bãi ven sông hàng năm được phù sa bồi đắp màu mỡ, Vua Hùng thấy đất tốt có lúa hoang dại mọc lên bèn gọi dân đến bảo cách đắp bờ giữ nước, thu giữ hạt lúa hoang dại đem gieo mạ rồi cấy lúa vào các thửa ruộng đã được giữ nước.
- Động Tiên Sơn: trong động có nhiều thạch nhũ muôn hình muôn vẻ, mầu sắc huyền ảo.
Ngoài giá trị về mặt kinh tế, đây là cây đặc sản, dược liệu (chữa bệnh rất tốt), cây rau sắng là cây gỗ sống vài trăm năm có tác dụng phủ xanh đất trống, đồi trọc, bảo vệ môi trường sinh thái, làm đẹp cảnh quan môi trường Vườn quốc.
Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá.
Thành nhỏ nhất ở trong cùng là Tử Cấm thành, nơi chỉ dành cho vua, hoàng hậu và số ít cung tần mỹ nữ.
Thấy được biển từ nhiều hướng khác nhau, đảo trông như một thành phố chuyển động với nhiều hình dánh thú vị như rồng, cá tuyết hay cá voi khổng lổ đang bơi trong làn đại dương xanh biếc.
Quý khách tham quan: - Vườn nho Ninh Thuận
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau:
Rau rừng đồ - Độc đáo món ăn của người Mường
Xe đưa đón
8. Biển Mũi Dinh: Mũi Dinh thuộc thôn Sơn Hải, xã Phương Đình, huyện Thuận Nam của tỉnh Ninh Thuận.
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Bảo tàng Hùng Vương
NGÀY 2: HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Cái lò dùng tạm được làm ngay trên bờ biển.
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
Với sự đầu tư nghiêm túc, nhằm mang đến cho hành khách nơi giao dịch thân thiện, tiện nghi, đội ngũ tư vấn được đào tạo chuyên nghiệp và bề dày kinh nghiệm điều hành trong gần 18 năm hoạt động, cộng thêm sự ủng hộ, hợp tác chặt chẽ của các hãng hàng không, các nhà cung cấp dịch vụ uy tín hàng đầu trong và ngoài nước, Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) luôn mang đến cho du khách sự hài lòng và an tâm trong mỗi dịch vụ sử dụng, luôn hướng đến lợi ích tối đa cho khách hàng của WTS.
Đây là lò phản ứng hạt nhân duy nhất ở ĐÔng Dương, được đặt tại số 1 Nguyễn Tự Lực, Tp.Đà Lạt
Vietravel vừa tung ra chương trình mới, rất hấp dẫn.
Suối Tiên bắt nguồn từ núi Nả có độ cao trên 1000m.
Đa số các địa phương, việc phục dựng cơ sở tín ngưỡng đều do cộng đồng dân chúng đóng góp và hợp sức xây dựng.
Ông Huỳnh Tấn Lập, Phó Trưởng Ban Quản lý Di tích và du lịch Mỹ Sơn, cho biết:
Du lịch theo chủ đề :
MỘC BẢN KINH PHẬT THIỀN PHÁI TRÚC LÂM CHÙA VĨNH NGHIÊM (DI SẢN TƯ LIỆU THẾ GIỚI)
Xe và hướng dẫn viên của Vietravel đón Quý khách tại sân bay Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Hồng Kông.
Tại TTM+ 2016, mỗi nước tham gia sẽ có cơ hội để giới thiệu về du lịch của nước mình với các phóng viên thông tấn báo chí tại Thái Lan. Bà Napasorn Kakai trân trọng mời Tổng cục Du lịch Việt Nam tham dự hội chợ và sẽ tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ Việt Nam tại hội chợ.
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc có chức năng sưu tầm và xây dựng các chương trình nghệ thuật mang đậm văn hóa dân tộc Việt Bắc; biểu diễn phục vụ nhiệm vụ chính trị, phục vụ nhân dân trong nước và giao lưu đối ngoại với các nước trên thế giới.
Nhiều tạp chí du lịch hàng đầu thế giới cũng ca ngợi ẩm thực của Việt Nam, thậm chí còn dùng từ "siêu cường".
Lễ hội bơi chải Đào Xá đã tạo nên được những cảnh đẹp của văn hóa truyền thống.
Sau đó đoàn khởi hành về lại Huế hơi trễ khoảng 20:00.
Mặc dù là một trò chơi mang tính cạnh tranh, nhưng kéo co không đặt nặng vấn đề thắng hay thua mà quan trọng là tinh thần đoàn kết, niềm vui và sự gắn kết cộng đồng.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
Ý nghĩa quốc tế
Giá trị thẩm mỹ
Ngày nay, lễ tang được tổ chức theo nghi thức đơn giản hơn: lễ khâm liệm, lễ nhập quan, lễ viếng, lễ đưa tang, lễ hạ huyệt và lễ viếng mộ.
Là loại cá thuộc bộ Cá da trơn và là một trong những loài cá nước ngọt lớn nhất với thân dài, đầu dẹp bằng, mắt nhỏ, miệng có 4 đôi râu; là một loài cá không có xương dăm, thịt rất ngon.
Khu sinh thái Cồn Vành thuộc xã Nam Phú, huyện Tiền Hải là điểm du lịch mới được khai thác.
Sự mến khách, lối sống, ẩm thực độc đáo của đồng bào dân tộc cũng để lại cảm xúc khó quên trong lòng mỗi người khi có dịp qua đây.
Trên đường đi Quý khách ghé tham quan Bãi biển Cà Ná - Một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
Mã tour: NNSGN4131-003-160317CZ-U
Thời gian: 13 ngày
Tham quan “Nhà Xanh” (hay còn gọi là Cheongwadae) - là nơi ở và làm việc của Tổng thống Hàn Quốc.
Tình Phú Thọ cam kết sẽ tạo môi trường và điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư và coi công việc của nhà đầu tư như công việc của chính mình.
Vietravel Đồng Nai tham dự Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3 – 2013
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
Rút gọn
Ăn sáng tại khách sạn và trả phòng.
Trên địa bàn huyện Hạ Hòa có 85 di tích. Trong đó có 9 di tích được xếp hạng cấp Quốc gia, 13 di tích xếp hạng cấp tỉnh.
Làng nghề nước mắm Nam Ô
Xe đưa đón
- Đối với khách hàng giao dịch, đăng ký vé, dịch vụ trực tuyến tại websitewww.ticketglobal.com trong thời gian từ ngày 12/7 – 12/8/2013 sẽ có cơ hội “Trúng vé 0 đồng hàng tuần”.
Khách đi theo đoàn sẽ có hướng dẫn viên (đăng ký miễn phí tại phòng bán vé).
Kết quả khai quật đã khẳng định đây là nơi cư trú của người Gò Mun và nơi mộ táng của người Đông Sơn.
Nhà hàng thịt chó Quang Huệ:
Đăng ký vé và dịch vụ qua webite www.ticketglobal.com của Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket)nhân dịp khai trương quý khách sẽ có cơ hội “Trúng vé 0 đồng hàng tuần”
Ngày 8 : LA HABANA – PANAMA (Ăn ba bữa)
Người dân Úc thích đi du lịch, giao lưu, kết bạn và thường chọn những điểm đến tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
Mang lại vô số các điểm tham quan và các hoạt động vui chơi giải trí, thị trấn ven biển có nhiều công trình kiến trúc đẹp và độc đáo như Vương quốc Champa, chùa, nhà thờ Công giáo mang kiểu kiến trúc Gothic, suối nước nóng tự nhiên, các cánh đồng muối và nhiều thác nước độc đáo.
Nếu bạn đến thăm ngôi làng này, bạn sẽ có một trải nghiệm khó quên với Mỳ Quảng đi kèm với bánh tráng Túy Loan của.
Gạo nếp được chọn rất kỹ, không có đầu ruồi đen, đem ngâm đãi cho kỹ rồi cho vào sôi chín rồi đem giã.
Tinh Phú Thọ khuyến khích đầu tư xây dựng thác Mây thành khu du lịch sinh thái - danh thắng và nghỉ dưỡng.
Địa điểm: thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ
Thuận Thành còn là miền quê của các làng nghề thủ công truyền thống, các làng nghệ thuật dân gian như: làng tranh Đông Hồ, làng ca trù Thanh Tương, múa rối nước Bùi Xá.
Chương trình giới thiệu Du lịch Việt Nam được tổ chức tại thành phố Thiên Tân vào ngày 22/8 đã thu hút 500 đại biểu đại diện cho Cục Du lịch Thiên Tân, Tham tán Công sứ Việt Nam tại Trung Quốc, đại diện các hãng lữ hành và cơ quan truyền thông tại Thiên Tân.
Tan hội dân làng làm lễ tạ rồi rước kiệu từ Đình về Đền, mọi người ra về mang trong lòng một niềm vui phấn khởi.
Coi chừng dây thừng đấy.
Cùng đến với Huế thương sơn thủy hữu tình, Huế thương sơn thủy hữu tình, nơi tọa lạc Đại Nội, Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Lăng Tự Đức, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đỉnh xưa của 13 vị vua triều Nguyễn; và Quảng Bình non xanh nước biếc, nơi có hệ thống hang động kỳ thú được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.
Thác Mơ thuộc xã Cự Thắng, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ, cách khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy  về phía Tây khoảng 15 km, cách khu du lịch vườn quốc gia Xuân Sơn khoảng 55km và cách đường tỉnh lộ 316 khoảng 3km.
Đấy là tiền để thuê thợ giỏi, kiến trúc sư còn các nguyên vật liệu thì ở Đồng Văn có hết rồi chỉ mất công khai thác.
Quý khách nào ở lại thăm thân thì tách đoàn tại đây (chi phí tách đoàn tự túc).
Đến nay, nhiều vườn hồng Hạc còn có những cây to cả một người ôm, có cây ngót trăm tuổi.
Quý khách tập trung tại cột số 04 ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, HDV Vietravel sẽ đón Qúy khách để làm thủ tục hàng không bay đi Cam Ranh - Khánh Hòa.
Buồi chiều trên du thuyền cũng là khoảng thời gian lý thú dành cho du khách.
Chorten được xây dựng với mục đích là nơi cầu nguyện cho hòa bình và sự thịnh vượng.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Đó là tiêu chí 2 “bày tỏ sự trao đổi quan trọng của các giá trị nhân văn, qua một thời kỳ hay bên trong một khu vực văn hóa của thế giới, về những phát triển trong kiến trúc, công nghệ, nghệ thuật điêu khắc, quy hoạch thành phố hay thiết kế phong cảnh” và tiêu chí 4 “là ví dụ nổi bật về một loại hình công trình xây dựng, một quần thể kiến trúc hoặc kỹ thuật hoặc cảnh quan minh họa một (hoặc nhiều) giai đoạn trong lịch sử nhân loại”.
ĐẶT NGAY
Buổi chiều đoàn khởi hành về Cần Thơ.
Đồng thời phối hợp với tỉnh để thiết lập hệ thống quan trắc môi trường về khí thải, nước thải tại một số khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh; 
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan  - Cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”.
Ăn chiều.
Lời chính là thể thơ và ca dao của Việt Nam, phần lớn là thể lục bát, lục bát biến thể, bốn từ hoặc bốn từ hỗn hợp với từ ngữ giàu tính ẩn dụ, trong sáng, mẫu mực. Đây là phần cốt lõi, phản ánh nội dung của bài ca là thể hiện tình yêu lứa đôi.
Khởi hành:11/07/2018 
Trời sẽ đẹp và nắng ráo.
Tại Bhutan Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Thimphu, Paro, PUNAKHA, PHOBJIKHA,
Bảy tháng đầu năm 2016, con số này đạt 195.711 lượt, tăng 6,6% so với cùng kỳ năm ngoái.
Tuyến tham quan dọc đầm và các nhánh đầm đến các khu chức năng
Các phường xoan đi hát từ ngày 5 tháng 01 âm lịch đến ngày 10 tháng 3 âm lịch.
Khởi hành: 05/03/2017 Ngày khác
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam.
“BANGKOK - PATTAYA”- New (5 ngày)
Mỏ nước khoáng nóng Thanh Thủy được phân bổ dọc theo bờ Sông Đà với diên tích trên 300ha.
Đặc biệt, Quý khách còn có cơ hội trải nghiệm cảm giác ngồi trên lưng voi dạo quanh ngắm cảnh đầy thú vị và hồi hộp.
QUẦN THỂ DANH THẮNG TRÀNG AN ()
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Bảo hiểm
- Xe ô tô điện:
Số chỗ còn nhận 2
Còn ba thì phải tới Nhà Hàng Pearl Garden đây.
Tay nắm chặt tay
Nhà nghỉ A Đam:
NGÀY 3: PLEIKU - BUÔN MA THUỘT – BẢN ĐÔN (Ăn sáng, trưa, chiều).
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn ủng hộ Thiên Tân tổ chức các hoạt động xúc tiến du lịch tại Việt Nam.
Quí khách có muốn dùng rượu khai vị không?
Đại diện Vietravel Cà Mau trao giải cho đội đạt giải
- Chú ý tuân thủ các quy định bảo vệ môi trường.
SƠ LƯỢC NHÀ CỔ NAM BỘ
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Đền Tam Giang thờ Thổ lệnh Thạch Khanh, Người đã có công tìm phương thuốc quý chữa trị bệnh cho muôn dân.
xe đưa Quý khách tham quan Bến Ninh Kiều : - Xuống thuyền du ngoạn trên sông Cần Thơ, ngắm cầu Quang Trung, đến chợ nổi Cái Răng - Một hình thức họp chợ đặc trưng cùa vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long, Quý khách tự do thưởng thức và chọn mua đặc sản Miền Tây 
. Đối với tàu du lịch quốc tế có hành trình qua nhiều cảng biển Việt Nam, khách làm thủ tục nhập cảnh tại cửa khẩu cảng biển đầu tiên; làm thủ tục xuất cảnh tại cửa khẩu cảng biển cuối cùng; và chỉ làm thủ tục đối chiếu danh sách khi lên, xuống tàu tại các cửa khẩu cảng biển khác trong hành trình.
Bữa ăn theo chương trình
Bản sao một trong những giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Khởi hành:11/07/2018 
Tính xác thực
Bữa ăn theo chương trình
Tự do tham quan Paris về đêm.
Quan niệm trên vũ trụ này phải có âm và có dương, phải có sự kết hợp đó thì mới có loài người.
Chuột luồn lỗ hổng
Dịch vụ đi kèm
Anh thấy đấy, tôi đâu có đọc được tiếng Việt.
Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch dịch vụ Văn Lang
Tỉnh cũng đã thiết lập các khu du lịch cộng đồng tại khu vực nông trường trồng dứa Cầu Đúc tại Vị Thanh và vườn quýt Long Trị ở huyện Long Mỹ và phát triển du lịch nông nghiệp tại Vị Thanh.
Khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản: bánh đậu xanh, bánh khảo.
Fax: (84-210) 3 993 589
Nhà nghỉ ống là khách sạn ở Đà Lạt mang đến cho khách du lịch lựa chọn dành 1 đêm ở trong 1 cái ống.
Nhưng hiện nay, ảnh hưởng của khách du lịch đã làm cho các cơ quan chức năng nhận thấy rằng phải hành động hơn nữa nếu thung lũng duy trì thịnh vượng: Chúng không phải chỉ là dự án moi trường tự nhiên tốt hơn, nhưng cũng quản lý, những cũng phải quản lý số lượng khách du lịch tốt hơn, vì thế những gia đinh định cư có thể duy trì hạnh phúc.
Địa chỉ: Phố Đoàn Kết- phường Gia Cẩm- Việt Trì- Phú Thọ.
Thôn Lê Hùng
Làng Nam Ô đã từng sản xuất pháo nổ để kiếm tiền sinh sống cho đến khi nhà nước ban hành lệnh cấm sản xuất pháo vào năm 1995.
Địa chỉ:Tổ 1A- khu 1- phường Vân Cơ- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Quý khách tham quan: - Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Thứ quà trong ngày nhưng phải biết giữ gìn công phu.
Ca trù được định hình với tư cách là một thể loại ca nhạc có đặc trưng, phong cách riêng vào khoảng thế kỷ 15. Tuỳ từng địa phương, từng không gian diễn xướng mà hát Ca trù còn được gọi là hát ả đào, hát cửa đình, hát cửa quyền, hát cô đầu, hát nhà tơ, hát nhà trò hay hát ca công.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Tính đến năm 2014, Festival Huế đã tổ chức lần thứ 8 với qui mô tổ chức không ngừng phát triển, không những qua số lượng các đoàn nghệ thuật quốc tế đăng ký tham gia mà còn là sự tích cực tham gia của các doanh nghiệp, chung tay trong việc gìn giữ và tôn vinh những giá trị, di sản văn hóa dân tộc.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Theo gợi ý của chủ nhân, đến đây, du khách không nên bỏ qua món rượu dừa, được xem là nước uống đặc trưng được chế biến và bảo quản trong trái dừa, có hương vị ngọt nhẹ, mang chút men thơm vốn có nước dừa lên men.
Thông qua hệ thống, các tổ chức, công dân có thể chủ động thực hiện tra cứu thông tin về các thủ tục hành chính, tra cứu kết quả xử lý hồ sơ thông qua mạng internet…
Dạ, thưa Ba?
Tại sân bay Phú Bài, xe đón đoàn tham quan: - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
. Khách tự quản lý hộ chiếu, thị thực rời trong suốt quá trình tham quan du lịch tại Việt Nam.
Quý khách tham quan khu vườn sinh thái đặc biệt mang tên Bay South Garden với hệ thống “siêu cây” năng lượng mặt trời.
Cô vui lòng điền vào tờ đơn này được không?
- Bảo tàng dân tộc Việt Nam:  nơi lưu trữ những hiện vật có giá trị về văn hoá của hơn 44 dân tộc đang sinh sống tại Đắk Lắk.
Thời gian tổ chức lễ hội: 03 ngày( 27,28 và 29 tháng giêng âm lịch hàng năm).
Cung điện này có 7225 phòng với thiết triều nguy nga, những sảnh đường tao nhã.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Cát Bi (Hải Phòng) đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Thu gọn.
Thu gọn.
Chúng ta tự hào về hình ảnh đất nước, con người Việt Nam thông qua các tác phẩm dự thi…”
Dạ đúng rồi, cô đặt hai phòng đơn, phải không ạ?
Cũng tại lễ kỷ niệm 4 năm ngày thành lập, Trung tâm VietC đã tổ chức lễ bế giảng cho hơn 90 học viên thuộc các lớp Bán và điều hành tour, Hướng dẫn viên, đồng thời khai giảng khóa học mới của các lớp Bán và điều hành tour K22, lớp Bán vé máy bay K4.
Vietravel – nhà tài trợ bạc Festival Huế 2014
Ai đến Quảng Trị mà không một lần ghé qua Thành Cổ Quảng Trị, Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Đường 9 và Nghĩa trang Liệt sỹ Quốc gia Trường Sơn.
3. Vụ Thị trường du lịch (máy lẻ: 176)
Thời gian: 3 Ngày.
Nhất Lâm Thủy Trang Trà
Địa chỉ: Khu 12- xã Cổ Tiết- huyện Tam Nông- tỉnh Phú Thọ.
Nhật Bản đã hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam thông qua cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) nhằm tăng cường năng lực và phát triển nguồn nhân lực du lịch.
Quý khách tham quan tượng Phật bốn mặt cao 48m, tham quan Chùa Vàng, Chùa Bạc, Chùa Đồng.
Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế
Đoàn về Cần Thơ nhận phòng, ăn tối. Tối tự do khám phá Tây Đô về đêm.
Ba tôi mất tích rồi.
Phạm vi công nhận của di sản gồm 109 làng có đình, đền thờ Vua Hùng thuộc thị xã Phú Thọ, thành phố Việt Trì và các huyện Cẩm Khê, Đoan Hùng, Hạ Hòa, Lâm Thao, Phù Ninh, Tam Nông, Thanh Ba, Thanh Sơn, Thanh Thủy, Yên Lập (tỉnh Phú Thọ).
Đây là những tài liệu gốc độc bản.
Trong 150 doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng số vốn đăng ký gần 1,1 tỷ USD có 120 dự án của nhà đầu tư Hàn Quốc với tổng số vốn đăng ký 793 triệu USD.
Ngày 4 : ĐÀ LẠT - THÀNH PHỐ NGÀN HOA (Ăn ba bữa)
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
- Tour tắm biển, leo núi ở đảo Ti Tốp; du lịch sinh thái ở hòn Soi Sim; du lịch văn hóa cộng đồng ở làng chài Cửa Vạn, Vông Viêng…
Nhà hát Ca múa nhạc dân tộc Bông Sen
Buổi sáng, xe đưa đoàn ra cảng cầu Đá, Quý khách sẽ bắt đầu chuyến tham quan biển đảo đầy thú vị.
- Tại khu vực hồ Cống Đỏ và hồ Ba Hầm có dịch vụ câu cá, lặn biển khám phá rạn san hô.
Lặn trong làn nước trong vắt và tận hưởng nước dừa sẽ là một trải niệm thú vị tới du khách.
Bảo tàng Chứng tích chiến tranh thể hiện Chiến tranh Việt Nam qua con mắt của người Việt Nam.
Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc tặng hoa chúc mừng lãnh đạo Tổng công ty Viglacera nhân ngày Doanh nhân Việt Nam 13-10.
Trong năm còn có tour hái quả mận để quảng bá với du khách về sản phẩm sẵn có ở địa phương. Sản phẩm quả mận sạch cho ra thị trường với nhiều loại như mứt mận, rượu mận, siro mận hay tour trồng rau, thu hái ngô" - theo bà Ly.
Buổi chiều, khởi hành tới thành phố Rome cổ kính. Ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Bữa ăn theo chương trình
Cách trung tâm thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam hơn 3km, làng rau Trà Quế đã khẳng định thương hiệu độc đáo với du khách bằng tour một ngày làm nông dân trồng rau.
Bánh tai đã trở thành quà quý lạ về tận Hà Thành và một vài tỉnh bạn.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Với cảm nhận món như dồi, món nướng không bị khô.
8. Áo dài (33%)
Được xem xét hỗ trợ đầu tư đường giao thông đến ngoài hàng rào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp với quy mô tùy theo từng loại dự án và địa bàn đâu tư nhưng tối đa không quá 3km.
Trong nắng gió Trường Sa, những cây dừa ở đảo Nam Yết lặng lẽ vươn cao, tô điểm cho vẻ đẹp của đảo Nam Yết, thách thức thiên nhiên khắc nghiệt của biển cả và song hành cùng những người lính đang ngày đêm bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương.
Quý khách tham quan: - Vườn nho Ninh Thuận
Đối với việc lập đội tế, mọi tiêu chí có giảm nhẹ hơn, chủ yếu là các bậc trung niên trở lên, có đạo đức, hiền lành, đoàn kết với làng xóm và không có tang.
Chúng ta nên rời khỏi khách sạn vào khoảng 7 giờ rưỡi sáng.
Ao Giời – Suối Tiên nằm ở núi Nả, xã Quân Khê, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, cách Việt Trì 80km và Ao Châu 15km.
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
Thời gian: 5 ngày
Ngày 4 : NICE - MARSEILLES - AVIGNON (Ăn ba bữa)
(Lưu ý: Trong truờng hợp hạ cánh trên biển, cầu trượt sẽ không bung ra).
Bốn phường Xoan cổ là An Thái, Phù Đức, Kim Đới và Thét nằm ở 2 xã Kim Đức và Phương Lâu (Phú Thọ).
Trải qua 4 thế kỷ, qua bao thay đổi, Kinh đô Huế xưa kia đã trở thành di sản văn hóa, một quần thể di tích kiến trúc và thắng cảnh nổi tiếng.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Xe đưa đón
Sau đó, Quý khách tiếp tục tham quan Casco Viejo - một khu phố với những tòa nhà cổ kính và các di tích lịch sử làm say đắm lòng người.
Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ đã ban hành cơ chế một cửa liên thông đối với tất cả các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Phú Thọ để thực các thủ tục đầu tư nhanh chóng, minh bạch, hiệu quả và giảm phiền hà, chi phí, thời gian cho nhà đầu tư
NGÀY 4: HÀ NỘI – HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Khám phá rừng ngập mặn Vàm Sát
Khá khó khăn để tìm thấy một tiệm sửa chữa dọc đường.
Thu gọn.
Dịch vụ tại hai nhà hát:
Mù Cang Chải (Yên Bái) hiện lên trong mắt du khách với những cánh đồng ruộng bậc thang đẹp đến mê hồn, những cung đường đèo tuyệt đẹp.
Thu gọn.
Trở về đất liền, đoàn khởi hành về lại Ninh Chữ, ăn tối và tự do nghỉ ngơi.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
Xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… tiếp tục viếng Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Mã tour: NDSGN806-020-080317VJ-P-1
Các Vua Hùng đã dạy dân trồng lúa nước và chọn núi Nghĩa Lĩnh, ngọn núi cao nhất vùng để thực hiện những nghi lễ theo tín ngưỡng của cư dân nông nghiệp như thờ thần lúa, thần mặt trời để cầu mưa thuận gió hòa, mùa màng tốt tươi, vạn vật sinh sôi, nảy nở.
Cập nhật:
- Động Puông
Để khẳng định lời cam kết của mình, năm 2011 Vietravel đã tạo nên sự đột phá bất ngờ, khẳng định mình là không những là Thương hiệu Quốc gia mà còn là top 16 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á với danh hiệu “Best Travel Agency - Vietnam” của giải thưởng TTG Travel Awards.
VINADIVING là đơn vị trực thuộc công ty du lịch Vietravel và cũng là trung tâm lặn biển đầu tiên được thành lập tại Việt Nam từ năm 1997.
ĐỊA CHỈ THƯỞNG THỨC NHÃ NHẠC CUNG ĐÌNH HUẾ:
Cách Thủ đô Hà Nội hơn 300km về phía Tây Bắc, những năm gần đây, thành phố Sơn La được lựa chọn là điểm đến trong năm của du khách. Sơn La là vùng đất hội tụ nhiều dân tộc anh em, có nhiều lễ hội đặc sắc, di tích lịch sử và phong cảnh hữu tình.
Chúng tôi là thế hệ đi sau cũng chỉ biết về khó khăn, gian khổ qua lời kể và hiện vật…. nhưng đều cảm nhận được sự cống hiến, ý chí, nghị lực của bộ đội Trường Sơn ngày ấy.
Nội dung, ý nghĩa của lễ rước ở mỗi lễ hội đều có sự khác biệt về đối tượng rước, cách thức tiến hành, trình tự đoàn rước, thành phần người tham gia...
Ngoài giá trị về mặt kinh tế, đây là cây đặc sản, dược liệu (chữa bệnh rất tốt), cây rau sắng là cây gỗ sống vài trăm năm có tác dụng phủ xanh đất trống, đồi trọc, bảo vệ môi trường sinh thái, làm đẹp cảnh quan môi trường Vườn quốc.
Gây ấn tượng với nhiều du khách là 500 pho tượng La Hán được đặt dọc hai bên hành lang dẫn từ Tam quan lên Tam thế điện.
Vietravel mang đến cho du khách một không gian văn hóa Việt Nam đậm đà và gợi lên bao cảm xúc
Quý khách tham quan các hồ nước được hình thành từ núi đá vôi trầm tích, mỗi hồ là một vẻ đẹp riêng, được tự nhiên sắp đặt thành những khung cảnh đẹp đến không ngờ: hồ Hổ, hồ Hoa Lửa, hồ Ngọa Hổ, hồ Trường, bể Ngũ Sắc - biến chuyển màu sắc theo chuyển hóa của tự nhiên.
Chính sách ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu thực hiện theo luật đầu tư; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu; Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày11/12/2008; Nghị định số 149/2005/NĐ-CP ngày 08/12/2005 của Chính Phủ; Nghị định số 87/2010/NĐ-CP ngày 13/08/2010 và các quy định hiện hành tại thời điểm thực hiện dự án.
Đây là kho tư liệu phong phú và quý giá để giúp các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp quảng bá, giới thiệu hình ảnh đất nước con người Việt Nam đến du khách trong và ngoài nước.
Buổi sáng Hội An hiện nên rõ nét bởi những mảng tường, mái ngói rêu phong cũ kỹ, con đường lát gạch, những ngôi nhà được phủ bởi những giàn hoa giấy đủ màu sắc hồng, đỏ, trắng ...tất cả đều lọt vào ống kính của du khách nước ngoài.
Những hoạt động sinh hoạt tín ngưỡng và lễ hội trong xã hội đương đại
"Đây là một trong những ngôi chùa cổ nhất ở Bắc Ninh.
Địa chỉ: Khu làm việc và nhà ở chuyên gia của Bộ VHTTDL, số 2 Núi Trúc, Ba Đình, Hà Nội
Tối nay, ngày 13/10/2013, tại Hội trường Thành Ủy Tp. HCM đã diễn ra Lễ Tôn vinh Doanh nghiệp Tp, HCM tiêu biểu 2013, nhân Kỷ niệm Ngày Doanh Nhân Việt Nam.
Núi Chu Va
Đoàn khởi hành về đến Huế hơi trễ khoảng 20:00.
Làng và phường đã ra đời ngay từ những buổi đầu trứng nước của dân tộc.
Đan xen các đỉnh núi hình tháp là hệ thống các thung lũng và hố sụt karst có độ nông sâu khác nhau. Trong các hố sụt là các đầm lầy bồi tích rộng, nối thông với nhau bởi các dòng suối ngầm xuyên qua núi tạo thành vô số hang luồn, trên trần hang lấp lánh những thạch nhũ muôn hình vạn trạng.
Du lịch theo chủ đề :
Quý khách khởi hành đi tham quan:. - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ ( chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới. Lên Đỉnh núi Bà Nà, Quý khách tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, khu tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
Tôi có thể để quí vị trọ ở phòng ba mười một và ba mười hai.
Cũng trong năm 2013, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” lần thứ II/2013.
Núi Chu Va
Tôi may mắn có cơ hội tới thăm vườn tiêu và hương vị tiêu địa phương, một hương vị độc nhất.
Số chỗ còn nhận: 3
Cụm Di tích lịch sử Đền Hùng có các kiến trúc như sau:
“Đi du lịch mà ở trực tiếp thế này thì đây là lần đầu tiên. Ở nhà dân có cái hay.
đồng thời thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, tinh thần đại đoàn kết dân tộc và gắn kết cộng đồng.
Khởi hành:16/07/2018 
4,990,000 đ
Cung An Định
Anh Leo, tôi có thắc mắc này.
Tạm biệt, ông Jack nhé.
Đua thuyền ở nhiều nơi không phải là trò thi tài mà là hành vi thực hiện một nghi lễ với thuỷ thần, xuất phát từ tục cầu nước của cư dân nông nghiệp - tín ngưỡng phồn thực.
Đà Nẵng, Việt Nam
Thưởng ngoạn vẻ đẹp hoang sơ, kỳ thú non nước Vân Long
Khởi hành về Tp.HCM.
Loại phim 2D, 3D
Đến sân bay Incheon, xe và Hướng dẫn viên địa phương đón và đưa đoàn về nhận phòng khách sạn (3*). Tự do nghỉ ngơi.
Hãy để những thợ may lành nghề của thị trấn may đo cho bạn một vài bộ đồ đặt hàng riêng.
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Số chỗ còn nhận: 4
Quần thể di tích Cố đô Huế nằm dọc hai bên bờ sông Hương thuộc thành phố Huế và một vài vùng phụ cận thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế.
Vé tham quan
Trung thu là giữa mùa thu, tết Trung Thu như tên gọi đến với chúng ta vào đúng giữa mùa thu tức là vào rằm tháng tám âm lịch. Tết Trung Thu là tết của trẻ em.
Ông nói phải.
Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban – Liên bang Nga
Đi đâu về mỏi mệt vào tắm xong thấy cơ thể nhẹ nhàng, ngủ ngon, khách lại thích.
Trong ngày đầu năm đã có rất đông khách hàng đến mua tour tại Vietravel
Email: thanh_anton@yahoo.com.vn
Trong đó, những người lớn tuổi, đặc biệt là người am hiểu về các nghi lễ kéo co đóng vai trò quan trọng trong việc phân công nhiệm vụ cho các thành viên, hướng dẫn người tham gia kéo co các quy tắc của trò chơi và thực hiện một số nghi lễ có liên quan.
- Tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - Một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
Nhà tù xây dựng khá kiên cố, tường được xây dựng bằng đá lẫn gạch, mái lợp tôn, không có trần, giường nằm cho tù nhân cũng được xây bằng đá, mặt láng xi măng, mép ngoài được gắn hệ thống cùm chân dọc theo chiều dài của sàn.
Thời gian: 4 ngày
Ngày về: 20/07/2018 16:50.
Quý khách lên tàu cao tốc tham quan Đảo San Hô - Hòn đảo lớn nhất Pattaya với diện tích khoảng 4 km2 gồm các bãi biển sạch và đẹp, tại đây Quý khách có thể tự do tắm biển hoặc tham gia các hoạt động như lặn biển, lướt ván buồm, trượt ván, nhảy dù, bơi lội, snorkeling (chi phí tự túc).
Một số di tích thiếu sự quan tâm của các cấp quản lý văn hóa.
Ố! Ồ! Tôi đâu đã lập gia đình.
Đầm có hệ thống cung cấp, thoát nước mở nên luôn giữ mực nước ổn định; nước trong đầm rất trong và sạch.
Sau đó, Quý khách tự do tham quan mua sắm tại Panama.
Chùa thờ Phật với nhiều pho tượng cổ từ thế kỷ thứ XVII, đồng thời là nơi thờ bà Thiều Hoa là nữ tướng của Hai Bà Trưng.
Nó tự hào có cảnh quan đẹp và mang nhiều đặc điểm của một ngôi làng nông thôn tiêu biểu Việt Nam.
NGÀY 1: TP.HCM - HÀ NỘI –BÁI ĐÍNH –TRÀNG AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Cập nhật: Lượt xem:
Quảng trường Ngọ Môn
Sau đây là loạt phóng sự ảnh về Lễ kỷ niệm đầy ý nghĩa này.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Công viên Lý Tự Trọng
Quí khách trả tiền riêng hả?
Sau 5 tháng phát động, cuộc thi Ảnh nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6 “Việt Nam – Vẻ đẹp bất tận” do Tạp chí Du lịch Việt Nam (TCDLVN) tổ chức dưới sự chỉ đạo của Tổng cục Du lịch và Hội Nghệ sỹ nhiếp ảnh Việt Nam (HNSNAVN) bảo trợ, phối hợp đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo các nhiếp ảnh gia trong và ngoài nước tham gia.
Em còn được biết là trước ban thờ chính còn có 6 phiến đá đặt chìm ở trên sàn, là 6 ngôi mộ của 6 vị giám mục được chôn cất ngay dưới đó."
Tam Cốc - Bích Động: một vùng non nước hữu tình
Khi lớn lên cả hai đều theo vua Hùng Duệ Vương đánh giặc, thống lĩnh quân thuỷ.
Khu điều hành: 0,26ha.
Khảo sát thực tĩên tại các địa phương có tổ chức sinh hoạt lễ hội gắn với sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng thờ phụng Hùng Vương nói riêng, sinh hoạt hội làng nói chung ở một số huyện, thành phố của Phú Thọ, có thể nhận thấy,chính quyền và các bộ máy quản lý văn hóa các cấp, đặc biệt là cấp xã đã trực tiếp gánh vác trách nhiệm tổ chức, điều hành, theo dõi, kiểm tra tất cả mọi khâu của quá trình chuẩn bị nhân tài vật lực, diễn tập và hành hội. Tổng hợp các phiếu điều tra của các nhóm đại diện cho cộng đồng, có thể nhận thấy sự hài lòng của dân chúng đối với chính quyền địa phương cấp xã và cấp thôn.
Bức tượng thần Murugan cao 43 mét được sơn nhũ vàng lấp lánh, đứng trước lối vào động, tự do mua sắm tại các cửa hàng miễn thuế và cửa hàng đặc sản địa phương.
Hệ thống một cửa điện tử tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến chính thức đưa vào sử dụng sẽ góp phần tích cực vào nhiệm vụ cải cách hành chính Nhà nước trên địa bàn tỉnh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
Khách sạn sử dụng hệ thống tiết kiệm năng lượng, nguồn điện trong phòng khách sẽ bị ngắt sau khi bạn lấy thẻ khoá ra khỏi rãnh kiểm soát điện.
Việc lựa chọn các làng để tiến hành kiểm kê, tập trung chủ yếu vào một số vấn đề sau
Ngày 1 : TP.HCM - ĐÀ NẴNG – HỘI AN (Ăn trưa, tối)
Từ trước chưa bao giờ đi nay đi lên dốc thẳng đứng, rồi lại lao xuống dưới mà trước đây tôi không tưởng tượng được.
Thu gọn.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Chiếu cói Cẩm Nệ bền hơn và dày hơn so với sản phẩm tương tự từ các địa phương khác, và người dùng sẽ cảm thấy mát mẻ trong mùa hè và ấm áp vào mùa đông.
Địa chỉ: Thị trấn Lâm Thao- huyện Lâm Thao- tỉnh Phú Thọ.
Dưới triều Nguyễn, năm 1874 vua Tự Đức sắc phong là đền thờ Quốc Mẫu.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Tôi là Justine Asker, quản đốc khách sạn.
Phú Quốc có địa hình độc đáo gồm dãy núi nối liền chạy dài chạy từ bắc đến nam đảo, có rừng nguyên sinh với hệ động thực vật phong phú, có nhiều bãi tắm đẹp như bãi Trường dài 20km, bãi Sao, bãi Đại, bãi Hòn Thơm và xung quanh có 26 đảo lớn nhỏ khác nhau.
Khoảng 20 km về phía tây của thành phố, các 186ha hồ Hòa Trung, xã Hòa Liên của huyện tự hào có một vẻ đẹp quyến rũ bình yên và đơn giản với nhiều hòn đảo nổi nhân tạo và cỏ xanh mướt.
Ông Hưng cho biết, "Chúng tôi hy vọng rằng số lượng du khách đến Phú Quốc sẽ tăng mạnh trong năm nay nhờ các hoạt động mà chúng tôi đã tổ chức cho Năm du lịch quốc gia.
(TITC) – Sáng ngày 10/3/2016, tại Hà Nội, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đã có buổi tiếp và làm việc với bà Napasorn Kakai – Giám đốc Văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) tại Việt Nam.
Miêu là dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là 1.500ha (trong đó có 300ha mặt nước), bao gồm các phân khu chức năng:
Nhà Nguyễn bắt đầu cho dựng bia tiến sĩ tại Huế từ khoa thi năm 1822.
Như đã giải thích, Nguyên có nghĩa là gốc, Ninh được lấy theo làng Yên Ninh và bây giờ nó đã trở thành đường Yên Ninh, gần Hàng Than.
Bữa ăn theo chương trình
Các thành phố du lịch ở Việt Nam không được đề cập nhiều, bởi vì Việt Nam không thể cạnh tranh với Malaysia, Singapore và Indonesia, với các thành phố lớn, du lịch mua sắm phát triển.
Vào ngày 3 tháng 8, 40 nông dân ở huyện Vị Thủy đã được đào tạo về du lịch.
Chương trình tour
Cô có cần tôi giúp gì không?
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG - SƠN TRÀ - BÀ NÀ - HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều)
Để có nước chè xanh màu đẹp, mùi thơm, vị ngọt chát, phải chọn những cây chè mọc tự nhiên trong rừng già, chen chúc giữa muôn loài cây cối khác.
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG – KDL BÀ NÀ (Ăn sáng, tối, trưa tự túc)
- Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, khu du lịch được bao bọc bởi dáng núi hùng vĩ, bên dòng sông Cái thơ mộng sơn thuỷ hữu tình không đâu có được sẽ đem đến cho Quý khách những trải nghiệm mới với dịch vụ tắm khoáng độc đáo.
Tại một số di tích, mặt bằng bị lấn chiếm hoặc được dùng cho mục đích sử dụng ngoài phạm vi tín ngưỡng, tâm linh.
Ngày 2/12/2015, tại phiên họp của Ủy ban Liên Chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể lần thứ 10 của UNESCO diễn ra tại thành phố Windhoek, Cộng hòa Namibia, Nghi lễ và trò chơi kéo co ở Việt Nam, Campuchia, Hàn Quốc, Philippines chính thức được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Anh Hồ Xuân Thành, một người dân nói:
Thành Nhà Hồ đã đáp ứng hai tiêu chí được quy định trong Công ước Di sản Thế giới năm 2008.
Xe đưa Quý khách khởi hành về lại Phnom Penh.
Chúng bao gồm các Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin, cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, cố võ sĩ Bruce Lee, các võ sĩ Trung Quốc Jet Li, sao bóng đá David Beckham và Lionel Messi, ngôi sao điện ảnh Brad Pitt và Angelina Jolie, và cố ca sĩ Michael Jackson.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Dịch vụ đi kèm
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Thứ hai kết cấu nhà rường ở đây rất chắc chắn vì tất cả chịu lực của nhà rường chia đều trên các cột của nhà.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Quận 3, Tp.HCM).
Đoàn di chuyển bằng xe ô tô sinh thái công cộng tham quan khu du lịch thắng cảnh Cửu Trại Câu - được mệnh danh là “Thiên đường trên hạ giới” nằm trong khu vực Châu tự trị dân tộc Tạng A Bá và dân tộc Khương, là vùng núi non hùng vĩ ở độ cao 4.000m so với mặt nước biển, với cảnh quan thiên nhiên được xếp vào loại độc nhất vô nhị ở Trung Quốc.
Phong cảnh thiên nhiên của Sa Pa được kết hợp với sức sáng tạo của con người cùng với địa hình của núi đồi, màu xanh của rừng, như bức tranh có sự sắp xếp theo một bố cục hài hoà tạo nên một vùng có nhiều cảnh sắc thơ mộng hấp dẫn.
ất cả đã sẵn sàng để gặt hái những thành công với hành trang "tri thức" của mình
Khá nhiều nét sinh hoạt tín ngưỡng tâm linh mang ý nghĩa thần bí, bùa chú được loại bỏ.
Nhà nghỉ An Bình:
4.57/5 trong 374 Đánh giá 670 126 0.
Tại thời điểm đó, một công nhân châu Á là y tá ở Sydney đã giới thiệu bác sĩ Mai một loài phượng tím công tước với sự biến màu thành phượng trắng.
Tiêu chuẩn homestay ASEAN đã được các nước thành viên ASEAN xây dựng từ năm 2011 và công bố vào năm 2012.
Vậy mà đến đây tận mắt nhìn thấy còn hoành tráng hơn mình tưởng tượng.
Du lịch theo chủ đề :
Thời gian: 12 ngày
Chọn cho mình những sản phẩm hết sức bình dị, không cần đầu tư lớn, chỉ cần đôi bàn tay khéo léo của con người, lãi cũng không nhiều, thế mới biết cái tâm của người làm nghề đáng quý biết bao giữa cơ chế thị trường.
Công viên Vidal, “Đoàn Tàu Bọc Thép”.
Tạm biệt, ông Jack nhé.
Trong đó, trên 74.000 lượt khách lưu trú, doanh thu đạt khoảng 161.700 triệu đồng, tăng 11,4% so với cùng kỳ; giải quyết việc làm cho 16.500 người.
Dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, dịch vụ tại Khu di tích lịch sử văn hóa Chiến khu cách mạng Phục Cổ
Đoàn lên tàu ngoạn du ngắm hệ thống các hang động, bãi tắm và đảo đá tuyệt đẹp như: hòn Gà Chọi, hòn Chó Đá, hang Lườn, hang Sửng Sốt, bãi tắm Soi Sim, bãi biển Ti Tốp… Tiếp tục hành trình, đoàn sẽ đáp chuyến bay vào Huế ghé tham quan Đại Nội bằng xe điện, viếng chùa Thiên Mụ.
Ban ngày, khách cùng chủ nhà ra những vạt rừng sau nhà tìm cây thuốc và thăm bản làng.
Những cửa hàng này đều đã có trên dưới chục năm nay nhưng vẫn mang vẻ bình dị, dân dã vốn có bởi theo những chủ cửa hàng ở đây thì phòng ốc bóng nhoáng, bàn ghế sang trọng sẽ không còn là thịt chó Việt Trì.
Chỉ nói được một chút thôi.
Tên dự án: Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch Văn Lang.
Nó được phơi trên nền xi măng cho từ năm đến bảy ngày, và sau đó được cất trong những bình gốm trong một vài năm trước khi được sử dụng để muối cá.
Thị trấn Đồng Văn nằm trên cao nguyên đá ở độ cao trung bình từ 1 nghìn đến 1 nghìn 600m so với mặt nước biển. Vào đầu thế kỉ 20, khi mới hình thành khu phố cổ trung tâm của huyện Đồng Văn vốn nhỏ bé, chỉ gồm một số gia đình người Tày, Hoa, Mông sinh sống.
QUẦN THỂ DANH THẮNG TRÀNG AN ()
Ồ, xin lỗi, tôi hiểu lầm mất rồi.
Ngày 4 : HÀ NỘI – YÊN TỬ - HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa
Xóm Đình (Khu 7)
Xe đưa đón
HẾT CHỖ.
Nhờ tài giỏi, bà được Hai Bà Trưng tấn phong làm “Trưởng lĩnh tiền quân”.
Dịch vụ đi kèm
Ăn trưa.
Rút gọn
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm.
NGÀY 2: NINH BÌNH - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm VietC tặng hoa cho các giảng viên là CBNV của công ty Vietravel
Tầng một và hai ở mỗi góc thường trang trí các tháp nhỏ.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Hoặc tùy ý thích của ông, ông có thể đi tắc xi.
Đặc biệt, tại đây còn lưu giữ được bộ sưu tập sách chữ của người Thái, người Dao với gần 1000 cuốn thuộc các thể loại như sử thi, trường ca, truyện thơ dân gian.
Hẹn gặp lại vào sáng mai nhe, Mona!
Bên cạnh đó, giả đấu còn góp phần tăng cường mối quan hệ với các cơ quan báo chí địa phương, nâng cao công tác truyền thông thương hiệu Vietravel tại khu vực miền Trung.
Làng Cẩm Lệ nằm ở Phường Cẩm Lệ Quận Khuê Trung, và nổi tiếng với làm bánh khô mè (mè) .
Chiều xe đưa Quý khách đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi…
CÀ MAU – BẠC LIÊU – CẦN THƠ (Ăn 3 bữa).
Số chỗ còn nhận: 9
Ninh Chữ - Vườn Nho - Đảo Bình Hưng (Khách Sạn 3*).
Công ty du lịch Vietravel với năng lực và chiến lược kinh doanh đúng đắn đã không ngừng phát triển và khẳng định thương hiệu du lịch hàng đầu Việt Nam hiện nay.
Hướng phát triển của nông nghiệp công nghệ cao tạo ra những sản phẩm nông nghiệp đem lại giá trị cao cho người nông dân, chúng tôi cũng mong muốn việc phát triển nông nghiệp công nghệ cao cũng là điểm đến, là sản phẩm tạo điều kiện thu hút khách du lịch đến tham quan. Cho nên hiện nay việc phát triển du lịch nông nghiệp theo hướng tiếp cận đa ngành thì chúng tôi cũng có những sản phẩm về du lịch trong nông nghiệp để thu hút khách”.
Ông Trần Đoàn Thế Duy - Phó Tổng Giám đốc Vietravel giới thiệu về Vietravel và mong muốn sự hợp tác giữa Vietravel và các đối tác tại Dubai ngày một thân thiết và gắn bó hơn nữa trong tương lai
Sau 18 năm, Vietravel không những là cánh chim đầu đàn của du lịch Việt Nam mà còn góp phần đưa thương hiệu du lịch Việt Nam đi xa hơn với những mục tiêu và sứ mệnh mới.
Email: ptic.phutho@gmail.com
Nơi đây là nơi trú ẩn của một số lượng lớn các loài cá quý hiếm và các loài sinh vật biển khác, và nó có độ dốc vừa phải với làn nước trong xanh và bãi cát trắng trải dài dọc theo chân núi.
Địa chỉ: Khu di tích lịch sử đền Hùng.
Số chỗ còn nhận: 0.
Bảo hiểm
Nghỉ đêm tại Vinpearl.
Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel tại lễ ký kết một lần nữa khẳng định Vietravel luôn xác định sứ mệnh du lịch có trách nhiệm với xã hội, cộng đồng là sứ mệnh và mục tiêu phát triển của mình, luôn đồng hành cùng những sự kiện, hoạt động có ý nghĩa trong việc bảo tồn, gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc vì vậy, gói tài trợ Bạc 1 tỷ đồng tại lễ hội lần này không ngoài mục tiêu góp phần vào sự thành công của Festival Huế 2014 và xây dựng hình ảnh du lịch Thừa Thiên Huế cũng như du lịch Việt Nam đẹp hơn và hấp dẫn hơn trong mắt du khách, và bạn bè thế giới.
Mặc dù là cuộc thi không chuyên, nhưng chương trình đã thu hút đông đảo CBNV tham gia với hơn 400 bài dự thi, nên bật những tấm gương sáng, thầm lặng.
Được xây dựng vào năm 1965, bức tượng có 5 tầng bên trong.
"Đây là một trong những ngôi chùa cổ nhất ở Bắc Ninh.
Tối đến, thì quây quần bên bếp lửa, cả khách và chủ cùng trò chuyện rôm rả.
Bây giờ, khó có thể trải nghiệm gian nan khi đi ô tô qua đèo Pha Đin, càng khó có thể có những trải nghiệm về con đường kéo pháo bằng sức người như những người lính Điện Biên năm xưa.
THAM MƯU TÁC CHIẾN
Đoàn tiếp tục tham quan thành phố Madrid: Bảo tàng Prado, Quảng trường Cổng Mặt trời.
Tôi mua cái mũ này!
Đa số thường rước theo lộ trình từ miếu(hoặc nghè) về đình hoặc đền; và rước từ đình hoặc đền đi quanh làng, rồi trở về nơi xuất phát.
Sau 4 năm phát triển, Trung tâm dạy nghề Vietravel đã khẳng định là đơn vị đào tạo du lịch uy tín và chất lượng hàng đầu tại Việt Nam hiện nay.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Phú Quốc - Khách sạn tương đương 4 sao - Bãi Sao - Thiền Viện Trúc Lâm Hộ Quốc - Thử Tài Câu Cá
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Hướng dẫn viên
Khởi hành về thành phố Hồ Chí Minh, đưa Qúy khách về điểm đón ban đầu, kết thúc chương trình du lịch.
Đặc biệt, ở đây còn lưu giữ một số mộc thư ghi lại cách chữa bệnh bằng thuốc nam, cách châm cứu với sơ đồ chỉ dẫn các huyệt rõ ràng.
Mỗi quả cách thường có cấu trúc ba phần: Giao cách( mở đầu), đưa cách( phần giữa), kết cách( phần cuối).
Bữa ăn theo chương trình
Lượt xem:
Ba tôi đi đâu rồi!
Không ai biết chắc tại sao và tự bao giờ hồ nước này được gọi tên là Tuyền Lâm, nhưng nhiều người cho rằng Tuyền tượng trưng cho dòng suối và Lâm tượng trưng cho cánh rừng.
Trên thực địa, có thể nhận thấy, trong số 181 đình, 15 đền (trong đó có 43 đình, 8 đền được người dân gọi đích danh là nơi thờ tự Hùng Vương), cách bài trí điện/ban thờ Hùng Vương cùng những nhân vật được phối thờ chủ yếu tập trung vào các ngai bài vị chủ điện thờ kèm bát nhang.
Lễ khai mạc hội chợ VITM Ha Noi 2017 sẽ diễn ra vào ngày 06/4/2017 tại khu vực sân khấu ngoài trời, Cung Văn hóa Hữu nghị (91 Trần Hưng Đạo, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Từ 20h00', ngày 18/02/2015 (tức ngày 30 tháng Chạp)
Đơn xin cấp giấy phép xây dựng.
Tắm mình trong ánh mặt trời và thưởng thức một số văn hóa của Việt Nam trên Đảo Phú Quốc, nơi có những bờ cát trắng và làn nước nhiệt đới trong xanh thu hút những người thích đi biển ở khắp nơi trên thế giới.
Một số bậc cao niên ở một số làng quê đã có ý thức ghi chép, nhưng đều mang tính tự phát, theo nhận thức chủ quan cá nhân, chưa được đưa ra trao đổi, bổ sung và phổ biến trong cộng đồng.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Các thành phố du lịch ở Việt Nam không được đề cập nhiều, bởi vì Việt Nam không thể cạnh tranh với Malaysia, Singapore và Indonesia, với các thành phố lớn, du lịch mua sắm phát triển.
Công trình kiến trúc vĩ đại này là tài sản quý giá của thủ đô Roma và tòa thánh Vatican.
Đoàn tham quan và tìm hiểu về quy trình chế biến cafe nổi tiếng Ban Mê Thuột
Ngoài ra, Quý khách có thể tham gia các trò chơi thể thao dưới nước như dù bay, chèo thuyền, canô nước, lướt sóng (chi phí tự túc).
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Đỉnh Hương.
Nó là một trong những phong cách kiến ​​trúc độc đáo nhất của tất cả các cây cầu tại Việt Nam.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Nhìn từ góc độ địa - văn hóa, dân cư của các tộc người Việt - Mường có nguồn gốc hình thành từ lâu đời.
Từ Cam Ranh xe đưa Quý khách đi theo con đường cập sát biển đến thành phố Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
“Trên này có tắm lá thuốc của người Dao, là thứ rất tốt cho sức khỏe.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Bà Trần Thị Việt Hương - P.GĐ Ban Tiếp thị Truyền thông đại diện công ty Vietravel
Các chính sách ưu đãi về đất
Ngày 23/6/2014, tại thủ đô Doha (Qatar), Ủy ban Di sản Thế giới thuộc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã chính thức ghi danh Quần thể danh thắng Tràng An (Ninh Bình) vào danh mục Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới dựa trên 3 tiêu chí: văn hóa, vẻ đẹp thẩm mỹ và địa chất - địa mạo.
Ngày 14/12/2013 tại sân vận động Phú Thọ, Tp.HCM đã chính thức diễn ra lễ khai mạc Hội thao Vietravel 2013.
Từ xưa đến nay, nhắc đến Phú Thọ người ta thường nghĩ đến rừng cọ, đồi chè, bánh tai… nhưng lại chưa biết đến bánh Hòn, món bánh gần gũi, dân dã đã đi vào lịch sử từ thời Hùng Vương dựng nước của dân tộc.
Cho đến nay, Đảng và Nhà nước đều rất quan tâm tới việc thờ cúng các Vua Hùng, cấp kinh phí để tôn tạo không gian thờ cúng, đưa truyền thuyết Hùng Vương vào chương trình giảng dạy để giáo dục thế hệ trẻ, cho phép nhân dân cả nước nghỉ lễ ngày giỗ Tổ (mùng 10 tháng 3 âm lịch) để tham gia, tổ chức các hoạt động tế lễ hướng về cội nguồn dân tộc.
Dịch vụ đi kèm
Hàng năm, tại các Lễ hội, đã thu hút hàng nghìn lượt du khách.
ĐT: 0210.860868
Số chỗ còn nhận: 1
- Bãi biển Mỹ Khê – Quý khách tự do tắm và dạo biển tại một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh.
Sau đó Quý khách đi cáp treo viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Lượt xem:
Đặc biệt, tại các địa phương có nhiều lễ hội truyền thống (các huyện/thị: Cẩm Khê, Lâm Thao, Việt Trì, Thanh Thuỷ, Phù Ninh), thành phần tham gia thực hành hội đã mang tính cộng đồng sâu rộng, được sự hưởng ứng của mọi lứa tuổi, nghề nghiệp và vị trí công tác khác nhau.
Với hơn 36 đảo và phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, hồ được gọi là "Vinh hạ Long của Tây Nguyên".
Tại khu du lịch sinh thái rộng 145ha, một số nhiệm vụ đã được hoàn thành, bao gồm cả việc nạo vét một con kênh dài 14km và tạo ra một vườn cây ăn quả rộng 13 ha, 5 ha vườn chim và 11 ha diện tích nuôi động vật hoang dã và các loài thủy sản nước ngọt.
Hiện nay, các tín đồ theo đạo Tin Lành sống chủ yếu ở vùng Tây Nguyên.
Đứng chăm chú nghe mẹ mình nói về Hội An, cậu bé Fracesco luôn mỉm cười bày tỏ sự đống ý với những nhận xét về vùng đất này. Cậu bé Fracesco vô cùng thích thú khi lần đầu tiên được đặt chân tới Hội An với cha mẹ trong kỳ nghỉ này: “Hội An rất đẹp.
Ở thành phố này ba tuần à?
Từ nhà thờ thánh Joseph, đi lên phía Bắc là nhà thờ thánh Peter, được xây dựng năm 1896.
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
VIETRAVEL HƯỞNG ỨNG CHIẾN DỊCH LÀM CHO THẾ GIỚI SẠCH HƠN
Về diễn trình lễ hội: Hầu hết các buổi thảo luận nhóm để cung cấp thông  tin cho việc kiểm kê đều đi đến nhận định: Diễn trình của một lễ hội ở làng quê phụng thờ Hùng Vương nói riêng, xưa kia ở đất Phú Thọ đều đa dạng, cầu kỳ và phức tạp.
Các dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp được hỗ trợ 10% tiền thuê đất.
Ngoài ra, khách sạn sẽ mang lại trải nghiệm và cơ hội không thể nào quên để thưởng thức bình minh và hoàng hôn những khoảnh khắc tuyệt vời.
Ăn sáng tại khách sạn. Quý khách sẽ được trải nghiệm về văn hoá ẩm thực và truyền thống bằng Lớp học làm Kim Chi - món ăn đặc trưng và tiêu biểu của “Xứ sở Kim Chi” và được mặc những bộ đồ Hanbok truyền thống Hàn Quốc.
NGÀY 1: TP.HCM – CHÂU ĐỐC – MIẾU BÀ CHÚA XỨ - TÂY AN CỔ TỰ - LĂNG THOẠI NGỌC HẦU (Ăn sáng, trưa, chiều).
- Bảo tàng Điện Biên Phủ: được xây dựng vào năm 1984 nhân dịp kỷ niệm 30 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
Ăn chiều.
Đặc điểm đáng chú ý của chùa là Rồng - hình tượng được làm từ những mảnh kính vỡ theo đúng thiết kế lăng vua Khải Định ở Huế, Trong đền chính, là tượng Đức Phật cao 4.9m, ngồi dưới gốc cây Bodhi.
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Ngày 27 và 28/6/2013 sẽ tiến hành mổ mắt cho khoảng 500 đồng bào nghèo tỉnh Khánh Hòa tại hai bệnh viện Cam Ranh và Ninh Hòa.
Kinh Bắc, nơi khai mở nền văn minh Đại Việt
Chính sách ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu thực hiện theo luật đầu tư; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu; Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày11/12/2008; Nghị định số 149/2005/NĐ-CP ngày 08/12/2005 của Chính Phủ; Nghị định số 87/2010/NĐ-CP ngày 13/08/2010 và các quy định hiện hành tại thời điểm thực hiện dự án.
Là doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc, chuyên sản xuất các mặt hàng may mặc, Công ty TNHH Kee Eun Việt Nam - KCN Thụy Vân, thành phố Việt Trì tạo việc làm cho khoảng 2.000 công nhân.
Chiều Quý khách tham quan Vườn tiêu, Nhà thùng nước mắm, ghé Cơ sở sản xuất ngọc trai Phú Quốc - Chiêm ngưỡng và mua sắm các trang sức bằng ngọc trai chính hiệu được nuôi cấy tại Phú Quốc.
Ngày mai có Lễ Rước Lồng Đèn.
Ngày khác.
Thiếu tá Nguyễn Hải Bình, Trưởng ban Trưng bày và tuyên truyền, chia sẻ:
Đền, tháp Chăm xây bằng gạch, ghép với những mảng trang trí bằng sa thạch.
Xe đưa Quý khách tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Lăng Hồ Chủ Tịch (không viếng vào thứ 2, thứ 6 hàng tuần), Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
Buổi chiều, đoàn đi xe đến đảo Sentosa.
Anh Hồ Xuân Thành, một người dân nói:
Vâng.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Tăng cường công tác đảm bảo an sinh xã hội, phấn đấu hết năm 2018 mức giảm tỷ lệ hộ nghèo là 1,5%, số xã, phường, thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế đạt 73,6%, tỷ lệ dân số tham gia BHYT đạt 87,3%...
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Đình có 4 hàng chân với tổng số 36 chiếu cột gỗ trong đó có 4 cột cái, 12 cột quân và 20 cột hiên.
Trong phim Kong: Skull Island, quần thể di sản thế giới Tràng An – Ninh Bình hiện lên với hình ảnh thung lũng bí ẩn với hệ thống núi đá vôi chằng chịt, một vùng đất còn hoang sơ, đẹp lạ.
Có con ruồi trong tô canh của tôi.
Nếu bạn đến thăm ngôi làng này, bạn sẽ có một trải nghiệm khó quên với Mỳ Quảng đi kèm với bánh tráng Túy Loan của.
Thời gian các di tích bị phá hủy nặng nhất là vào các năm 1956-1957, 1961 và 1975.
Trở lại Lisbon, Quý khách dùng bữa tối tại nhà hàng và nghỉ ngơi tại khách sạn.
Từ Cam Ranh xe đưa Quý khách đi theo con đường mới cập sát biển đến thành phố Nha Trang, ngắm cảnh hoàng hôn trên Vịnh Nha Trang.
Chùa có quy mô lớn, chạm trổ, điêu khắc tinh vi với kỹ thuật chủ yếu là đục bong chạm nổi đề tài thể hiện: Long, ly, quy, phượng, mai, sen, cúc, trúc.
ĐT: 0210.847509
Đến Phnom Penh - Thủ đô của Vương quốc Campuchia.
Cùng với duy trì, phát triển sản xuất - kinh doanh, công ty chú trọng ứng dụng khoa học kỹ thuật, đầu tư chiều sâu cho công nghệ sản xuất giấy để nâng cao chất lượng sản phẩm, tăng cường tuần hoàn nước nội vi để giảm lượng nước sử dụng, giảm lượng nước thải cũng như lượng xơ sợi trong nước thải.
Sau khi mất được phong làm thần sông Bạch Hạc. Về sau lại ứng linh giúp cho các tướng lĩnh nhà Trần( Trần Nhật Duật) đánh giặc ngoại xâm.
Hiện có khoảng 500 công nhân đang làm việc tại KCN Phú Hà, dự kiến trong quý I sẽ tăng lên khoảng 3.000 công nhân và trong năm 2017 khoảng 8.000 công nhân.
Cá trích tươi được rửa sạch và nướng hoặc chiên trên lửa than.
11 giờ 30 ngày 18/4/1975, diễn ra buổi nhận ủy nhiệm thư cuối cùng của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Hiroshi Hitomi.
Tôi đến làng Cù Lần trước tiên đi xe Jeep thấy được cảm giác mạnh.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Ngày 27 và 28/6/2013 sẽ tiến hành mổ mắt cho khoảng 500 đồng bào nghèo tỉnh Khánh Hòa tại hai bệnh viện Cam Ranh và Ninh Hòa.
Hiện nay, các tín đồ theo đạo Tin Lành sống chủ yếu ở vùng Tây Nguyên.
Ăn chiều.
Lễ dâng hương và lễ vật gồm 100 bánh ngọt, 100 phẩm oản, hoa quả.
Nhiều em theo gia đình đi du lịch nước ngoài để có thêm kiến thức về những nền văn hóa mới với những khám phá mới lạ.
Ăn sáng tại khách sạn.
Dưới sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo tỉnh, sự vận hành của Ban Quản lý các KCN tỉnh đã và đang tạo niềm tin cho các nhà đầu tư.
Trần Nhật Duật được cấp điền trạch nơi Bạch Hạc làm thái ấp, nhân dân trân trọng công trạng của ngài đã tạc tượng thờ đặt cạnh Thánh Hạc- Thổ Lệnh Đại Vương.
Tại đây ông Khiu, bà Khiu tung bánh chưng và mâm ngũ cốc cho dân làng cướp, ai cướp được nhiều bánh thì may mắn sinh con trai, ai cướp được nhiều hạt ngũ cốc thì năm đó có mùa màng bội thu.
3,790,000 đ
Các dự án đặc biệt quan trọng đối với tỉnh sẽ được xem xét để có cơ chế hỗ trợ đầu tư riêng.
From 21:00, Feb 21st 2015 (Jan 3rd - lunar calendar)
Sau khi ăn sáng. Tự do tắm biển nghỉ ngơi tại resort. Đến giờ trả phòng khách sạn.
Thời gian: 4 Ngày.
Ba vị tướng tài kể trên đã giúp sức cho Tản Viên Sơn Thánh bảo vệ bờ cõi đất nước trước những cuộc xâm lăng của nước Thục.
Chuyến tham quan ẩm thực là cách phổ biến để trải nghiệm hương vị địa phương theo đúng nghĩa đen.
Giao lưu với đoàn blogger quốc tế đến Việt Nam
HẾT CHỖ.
Trả phòng.
Điện thoại: (84-54) 3836 427
Lặn biển, lặn bằng bình khí là môn thể thao dưới nước được ưa chuộng nhất ở nơi đây, mặc dù trò lướt ván bằng tàu cao tốc, lướt ván buồm và câu mực—vâng, đúng là câu mực—cũng là các trò giải trí được ưa chuộng trong tầm tay ở kỳ nghỉ này.
Tổng cục Du lịch chủ trì, phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức xây dựng Gian hàng chung Du lịch Việt Nam với diện tích lớn nhất từ trước đến nay (200m2), quy tụ 28 doanh nghiệp lữ hành và khách sạn Việt Nam.
Đám rước khi đi đường có biểu tượng riêng để tránh sự trùng lặp giữa các nhóm cộng đồng.
Khách sạn BAPACO:
Đây là đoàn khách đầu tiên trên đường bay thẳng này do Vietnam Airline và Vietravel phối hợp tổ chức khai thác.
Ngày 8 : HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ông Tăng Văn Toản - Giám đốc Vietravel Chi nhánh Lào Cai cho biết: Với định hướng kinh doanh du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường năm 2013 của Vietravel, ngay từ ngày 11/9 đến 20/9 Ban lãnh đạo và Ban chấp hành công đoàn Vietravel Miền Bắc cùng sự hưởng ứng nhiệt tình của Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Lào Cai tổ chức chương trình quyên góp và đã nhận được rất nhiều quần áo, sách vở và các yếu phẩm cần thiết từ các chi nhánh và các đơn vị hảo tâm gửi tới.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nổi tiếng trên thế giới… 
ĐT: 0210.820384
- Hội quán Hội Ngộ: nơi lưu giữ những kỷ niệm của bè bạn và công chúng với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Bảo hiểm
Ngày 4 : CỬU TRẠI CÂU - MÂU NI CÂU HOẶC HOÀNG LONG - MAO XIAN (Ăn ba bữa)
Tham dự buổi giới thiệu có ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại UAE
Ngày 2 : HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Ngày 4 : HUẾ - ĐÀ NẴNG- TPHCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa)
Xóm Đanh.
Tập đoàn Sun Group tin rằng nó có thể diễn ra thành công hàng năm.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ,…
Bảo hiểm
Tại khu di tích đã khai quật được các di vật cổ, đồ đá chiếm ưu thế, kỹ thuật chế tác đá đạt trình độ điêu luyện, gồm các loại công cụ lao động bằng đá, đồ trang sức bằng đá: Vòng tay, khuyên tai, hạt chuồi, nha chương được làm từ đá ngọc Nêphơrit.
Cám ơn ông Jack.
Chùa Côn Sơn được xây dựng từ thế kỷ thứ 10 và được mở rộng rất nguy nga đồ sộ vào thời Trần thế kỷ 13.
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố biển.
Nghỉ đêm tại Lạng Sơn.
Các dự án dược áp dụng mức thuế suất ưu đãi từ 10% đến 20% trong thời gian từ 10 đến 30 năm tùy theo loại dự án và địa bàn đầu tư; được miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp từ 2-4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 4-9 năm tiếp theo tùy theo loại dự án và địa bàn đầu tư.
Trong đó, các nhà Tích Thiện Dương 200 tuổi trong làng Lai Thái Phường Hòa Nhơn đã trở thành một nơi phải ghé thăm.
Ảnh: Nguyên An
Lượt xem:
Chiều về Hạ Long nhận phòng. Buổi tối, Quý khách tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu, xem câu lạc bộ biểu diễn cá sấu, chơi các trò game: xe đu quay, xe điện đụng và nhà ma… 
Công ty du lịch Vietravel hân hạnh là Nhà tài trợ Vàng và tham gia gian hàng số 40 tại Ngày hội lần này.
Đường đi và phương tiện đến Cần Giờ
Đấy nhá, sửa lại rồi đấy.
Đêm xuống, cả vùng nổi bật với năm tòa nhà được tân trang lại sáng trưng, với một dãy quanh co các câu lạc bộ nổi tiếng cho du khách mặc sức lựa chọn.
Vậy anh có thể giới thiệu cho chúng tôi một hướng dẫn viên du lịch thành thạo không?
Đây là đoàn tiền trạm nhằm mục tiêu quảng bá hình ảnh của những điểm đến tại TP. HCM và Vũng Tàu để giới thiệu đến người dân tại Phúc Châu, chuẩn bị cho các chuyến bay thẳng theo hình thức thuê chuyến (charter) từ Phúc Châu đến TP. HCM.
Xe đưa đón
Hà Nội nằm ở phía hữu ngạn sông Đà và hai bên sông Hồng
Vietravel nâng cấp Phòng giao dịch Phú Quốc thành chi nhánh Phú Quốc
Vân Long được dân gian gọi là "vịnh không sóng" vì khi thuyền xuôi dòng, trên mặt nước phẳng như một tấm gương khổng lồ. Mặt nước trong in rõ từng dáng núi hai bên bờ.
Cập nhật:
Hướng dẫn viên
Ngoài ra, nhiều tiền đồng, đồ gốm sứ của Trung Quốc, Nhật Bản, Tây Á... được tìm thấy ở đây là bằng chứng cho thấy Thăng Long là trung tâm giao lưu văn hoá với các nước trong khu vực và tiếp nhận những giá trị tinh hoa của nhân loại.
Nếu là người không biết bơi liệu bạn có dám chèo chiếc thuyền Kayak nhỏ xíu giữa mênh mông sóng nước. Vậy nhưng được sự hướng dẫn cụ thể của hướng dẫn viên, du khách sẽ thấy việc chèo thuyền trở nên vô cùng đơn giản và hấp dẫn.
Vào ngày 3 tháng 8, 40 nông dân ở huyện Vị Thủy đã được đào tạo về du lịch.
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - SINGAPORE: (Ăn tối)
Vietravel.
Theo tiếng Phạn thì gọi là Linga và-Yoni còn nôm na đây là biểu tượng của người đàn ông và người đàn bà.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam nối Hà Nội và Lào Cai qua các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ,Yên Bái.
Tuyến 4 và nghỉ đêm: Hang Cỏ, Hang Thầy, Làng chài Vông Viêng, Hang Cạp La, Làng chài Cống Đầm hoặc Khu sinh thái Tùng Áng-Cống Đỏ (hoặc Hòn Xếp).
Tại Singapore Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Singapore.
Lưu ý: Tham quan cung điện, du khách nữ phải mặc váy dài quá đầu gối, nếu mặc quần hoặc váy ngắn, du khách nữ phải mua xà rông (bán tại đây với giá khoảng 50 baht/cái) - váy truyền thống của các cô gái Thái để thể hiện lòng tôn kính với hoàng tộc.
Đây sẽ là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp du lịch Việt Nam muốn đón khách inbound từ các nước Trung Đông, đồng thời mở rộng thị trường khách outbound sang các nước thuộc khu vực này.
Bên cạnh đó, đây là năm thứ 3 liên tiếp (2011, 2012, 2013) Vietravel được báo TTG Asia – tờ báo lữ hành hàng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương bình chọn và trao giải thưởng TTG Travel Awards 2013 (lần thứ 24).
Thị trấn Sông Thao
Thời gian: 13 ngày
Lượt xem:
Lễ Tế Giao là một lễ hội truyền thống của triều Nguyễn có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, cầu mong quốc thái dân an, mưa thuận gió hoà.
Tổng số trên cả nước có 1.417 đền thờ Vua Hùng.
Được miễn giảm thuế nhập khẩu cho hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định của dự án đầu tư theo danh mục và quy định hiện hành.
Phương Giao (Khu 12-13)
Phong Nha – Kẻ Bàng được ví như một bảo tàng địa chất khổng lồ có giá trị và mang ý nghĩa toàn cầu bởi cấu trúc địa lý phức tạp, tập hợp nhiều loại đá khác nhau như sa thạch, thạch anh, phiến thạch, đá vôi chứa silic, đá mac-nơ, đá granodiorite, đá diorite, đá aplite, pegmatite...
Sản lượng sản xuất đạt trên 72.000 tấn, doanh thu tiêu thụ đạt gần 900 tỷ đồng, nộp ngân sách 19,4 tỷ đồng; đảm bảo việc làm ổn định cho hơn 550 lao động với mức thu nhập bình quân đạt trên 7 triệu đồng/ người/tháng, tăng khoảng 10% so với năm 2015.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Một lần đến với Hạ Long bạn sẽ có cảm nhận nơi đây không khác gì một bảo tàng thiên nhiên khổng lồ với những hang động nguyên sơ huyền ảo cùng với văn hóa lịch sử mới mẻ, hấp dẫn.
Trong những ngày Tết này diễn ra nhiều nghi lễ cầu mùa. Đây cũng là dịp để con cháu dâng lên tổ tiên những sản vật gieo trồng được trong năm qua.
Đoàn sẽ mang đến những tiết mục biểu diễn đa dạng với những vũ điệu dân tộc đầy màu sắc, kết hợp ca hát, tạp kỹ, âm nhạc dân gian, ảo thuật đặc sắc thể hiện được vẻ đẹp độc đáo văn hóa Lĩnh Nam.
Vé tham quan
Phường Minh Nông
Bây giờ, cô làm ơn cho tôi xem thẻ tín dụng của cô được không?
Ăn chiều.
Nó lấy mất của
>CẨM KHÊ
- Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ .
Bài Học 7: Trong Nhà Hàng
(chi phí tự túc).
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất - ga đi Trong Nước.
- Tháp Khamsum Yulley Namgyal Chorten- bảo tháp được xây dựng bởi nữ hoàng thứ ba, Ashi Tshering Yangdon Wangchuck trong năm 2000 và là một minh chứng tuyệt vời cho nghệ thuật Chorten của phái Mật Tông Bhutan.
Tôi không biết.
Hà Nội - Yên Tử - Hạ Long - Hang Sửng Sốt - Titốp - Bái Đính - Tràng An
Hành lang La Hán tiếp tục dẫn lối du khách lên điện Quan Thế Âm, điện Pháp Chủ.
Tính đến năm 2014, Festival Huế đã tổ chức lần thứ 8 với qui mô tổ chức không ngừng phát triển, không những qua số lượng các đoàn nghệ thuật quốc tế đăng ký tham gia mà còn là sự tích cực tham gia của các doanh nghiệp, chung tay trong việc gìn giữ và tôn vinh những giá trị, di sản văn hóa dân tộc.
Tác phẩm: Nhịp điệu trên sông
Văn phòng Vietravel chi nhánh Cà Mau tọa lạc tại90 Trần Hưng Đạo, P.5, TP. Cà Mau. Đây sẽ là văn phòng mang đến cho du khách sự tiện nghi và hài lòng về tất cả những dịch vụ du lịch như: Tour du lịch, vé máy bay, vé tàu hỏa, dịch vụ visa, vận chuyển, lưu trú, ẩm thực…
Giao thông (đường, bến xe): 9ha
Quá trình ướp muối cá bắt đầu từ tháng 3 âm lịch và nước sốt định sẽ được hoàn thành trong những ngày dẫn đến Tết.
Thời gian: 5 ngày
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
Sau bữa trưa, Quý khách tham quan thành phố Madrid: Cung điện Hoàng Gia – cung điện lớn và ấn tượng nhất Châu Âu; Quảng trường Tây Ban Nha – quảng trường trung tâm thành phố nơi có tượng đài nhà văn Miguel de Cervantes Saavedra, tác giả tuyệt tác Don Quixote, Công viên Retiro – chứng nhân lịch sử của triều đại quân chủ Tây Ban Nha, là công viên nổi tiếng nhất và là một trong những biểu tượng của thủ đô Madrid.
Trải qua thời gian, chiến tranh, khu đền tháp Mỹ Sơn bị tàn phá nặng nề nhưng những gì còn lại ở Mỹ Sơn đều toát lại vẻ đẹp huyền bí, cuốn hút khách du lịch đến từ mọi nơi trên giới.
Giới thiệu
Chúc Hội thao Vietravel thành công tốt đẹp
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại Ga đi quốc tế để làm thủ tục đáp chuyến bay đi Seoul – Thủ đô của Hàn Quốc. 
Thời gian tổ chức lễ hội: Ngày 09 tháng 3 âm lịch đến 13 tháng 3 âm lịch.
- Khách quốc tế: 100.000 đồng/người;
Du khách có thể khám phá hồ Tơ Nưng bằng thuyền, nhưng cũng có thể chọn thưởng thức phong cảnh tuyệt đẹp từ trên lưng voi.
Các đại biểu tham dự buổi họp báo
Nghệ thuật Tuồng
Mỗi màu sắc lại thể hiện một đặc trưng của du lịch Đà Nẵng.
Tiếp tục tham quan Tượng Bà Mao - Bức tượng khổng lồ nằm trên lưng chừng núi, đây là nữ thần được tôn thờ mang lại hạnh phúc trong tín ngưỡng của người dân Campuchia.
Mỗi làng hoa có một đặc trưng riêng.
Ăn trưa và khởi hành trở về Hà Nội, nhận phòng.
Năm 2015, trong tổng số khoảng 185 ngàn lượt khách du lịch Việt Nam đến Nhật Bản, mới có khoảng 2,5 ngàn lượt khách du lịch Việt Nam đến với Gifu.
Đoàn múa dân gian Amurskie Zori – Nga
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là 43.791 ha, bao gồm bốn phân khu chức năng:
(TITC) – Ngày 30/3/2016, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có đóng góp tích cực trong công tác an sinh xã hội giai đoạn 2011 - 2016.
Đừng quên mang theo máy ảnh... và nên mặc quần áo ấm.
Điểm đến tại Croatia
Chiến khu Phục Cổ xã Minh Hòa, huyện Yên Lập là một trong năm căn cứ kháng chiến nổi tiếng của tỉnh Phú Thọ thời tiền khởi nghĩa và đã được công nhận là khu di tích lịch sử văn hóa cấp tỉnh.
Lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt, thường được biết đến như lò phản ứng TRIGA Mark II, được xây dựng năm 1963 với năng lượng hoạt động thấp nhất được cho phép ở mức 250kWt, nhưng nó đã dừng hoạt động từ 1968 đến 1975
Ngoài ra, du khách có cơ hội để được đắm mình trong thiên nhiên bằng cách tham gia các trò chơi tập thể trên đồng cỏ rộng rãi hoặc trong thể thao dưới nước như đua thuyền và xe đạp nổi xe đạp nước.
NGÀY 1: TP.HCM - PHÚ QUỐC Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Vòng thành thứ hai (ở giữa) là Hoàng thành, là khu triều chính, nơi ở và làm việc của các quan lại trong triều.
Con đường đến trường của các em đã ngắn hơn với phần quà của Vietravel trao tặng
Bước đầu, chính quyền cấp xã đã kết hợp chặt chẽ với cộng đồng theo phương châm xã hội hóa trong quản lý, bảo tồn và khai thác giá trị di tích, đầu tư cơ sở vật chất, kinh phí tu bổ, phục hồi, tôn tạo các di tích tuỳ theo tính cấp thiết của từng di tích, với các mức độ khác nhau, đáp ứng được nhu cầu tín ngưỡng của cộng đồng trong không gian có di sản văn hóa.
Cồn Vành hiện tại còn hoang sơ, thế mạnh là đẹp, còn rừng phòng hộ phi lao trải dài, có rừng ngập mặt đi du thuyền các sông.
Giấy phép số: 239/GP-TTĐT do Cục Quản Lý Phát Thanh, Truyền Hình và Thông Tin Điện Tử cấp ngày 31/12/2008
Hướng dẫn viên
Cũng tại buổi hội thảo, các đại biểu đã trao đổi với các chuyên gia về đảm bảo an toàn khi giao dịch mạng; đầu tư và huy động nguồn vốn cho e-marketing trong xúc tiến du lịch, hợp tác giữa các bên; chia sẻ kinh nghiệm trong e-marketing, e- commerce và dự báo các xu hướng marketing trong giai đoạn mới…
Từ Việt Trì lên Đầm Vân Hội khoảng 80km đi mất 2 giờ xe ô tô.
Hàng năm, nhân dân Hạ Hòa mở lễ hội Ðền Mẫu Âu Cơ vào mùng 7 tháng Giêng.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Người ta tin rằng cây cầu, với hình ảnh của những cánh buồm đầy gió, không chỉ cho thấy những đặc điểm quyến rũ và nhẹ nhàng, nhưng cũng tượng trưng cho khát vọng của thành phố để phát triển hơn nữa trong tương lai.
Thời gian: 4 ngày
Cho đến nay, các nhà khảo cổ học đã tìm thấy dấu vết của người vượn Homo erectus trong một số hang động ở Lạng Sơn, Nghệ An
Cảnh đẹp thiên nhiên đầm Ao Châu, huyện Hạ Hòa
Buổi tối, Quý khách tự do tản bộ dạo chợ đêm khám phá ẩm thực vùng đất Phương Nam qua các món ăn đặc sắc như bánh tầm gà cay, bánh lọt gà, bún nước lèo,….
Nếu muốn, anh ta có thể gặp quí khách vào hôm nay.
Thanh Nga
Ghé thăm Khu chợ Dongdaemun nổi tiếng với những gian hàng thời trang.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Cồng chiêng thường được biểu diễn vào các dịp
Đoàn múa dân gian Amurskie Zori – Nga
Danh sách 40 quốc gia có công dân được thí điểm cấp thị thực điện tử vào Việt Nam:
Danh sách cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử:
Phố Đoàn Kết là trung tâm của thịt chó Việt Trì với gần 20 cửa hàng lớn nhỏ.
Đặc biệt, trong chính hành trình, mỗi thành viên trong đoàn đã cùng tham gia vào sự kiện môi trường “Giữ mãi màu xanh Cao nguyên”, cả đoàn cùng trồng cây như một lời nhắn nhủ hãy bảo vệ môi trường xanh và sạch để Đà Lạt mãi đẹp trong mắt du khách nhất là khi mùa Lễ hội hoa đang đến.
Khởi hành tham quan Trung tâm Hội Nghị và Triển Lãm Hồng Kông, Quảng trường Bauhinia - nơi đặt biểu tượng Hoa Tử Kinh của Hồng Kông và là nơi diễn ra lễ trao trả Hồng Kông về cho Trung Quốc (năm 1997), Quý khách tiếp tục tham quan Vịnh Nước Cạn, Miếu Thần Tài, Miếu Huỳnh Đại Tiên và Núi Thái Bình - ngắm nhìn toàn cảnh Hồng Kông. Tiếp tục tham quan Thiền Viện Chí Liên - được xây dựng độc đáo với toàn bộ công trình bằng gỗ không dùng một cây đinh nào để xâu kết các mối nối với nhau theo kiến trúc đời Đường, tham quan Vườn Nam Liên mang nét kiến trúc Nhật Bản nổi bật với một ngôi đền hình bát giác tọa lạc trên một hồ nước nhỏ với màu vàng óng ánh,tại đây Quý khách còn có thể chiêm ngưỡng hàng ngàn cây bonsai các loại, tham quan Star Avenue Garden..
Điểm đến tại Campuchia
Mỗi cối có bốn người: Hai người giã bánh, một người vén bánh và một người cắt bánh, thời gian giã 15 đến 20 phút.
Tổng cờ phải chọn những người có mặt mũi khôi ngô, mặc quần trắng, áo the đầu đội khăn xếp, thắt lưng ba múi, tay cầm cờ thần vuông.
Để làm món cá nướng, những lát cá mỏng phải được trộn với gừng, nghệ, mẻ, hạt tiêu và nước mắm; sau đó được kẹp vào các xiên tre và nướng trên bếp than củi nướng ngay trên bàn ăn.
Đến Đà Lạt vào mùa xuân, bạn sẽ có cơ hội được đắm mình trong tiết trời lạnh lẽo và bước vào vùng đất thần tiên ở giữa những đám mây bồng bềnh.
Thông qua việc thực hành Đờn ca tài tử, các tập quán xã hội khác như: lễ hội, văn hóa truyền khẩu, nghề thủ công,… cũng được bảo tồn và phát huy.
Trong Đền có Giếng Ngọc, tương truyền là nơi hai nàng công chúa Tiên Dung và Ngọc Hoa thường soi gương, chải tóc.
Có những loài chim chỉ mang một màu sắc đặc trưng riêng biệt như hồng hạc màu hồng, hoàng hạc màu vàng, thiên nga trắng muốt, két xanh, quạ đen tuyền.
Với diện tích khoảng 20 hecta, khu giải trí bao gồm các khu vui chơi hiện đại và các cảnh quay, tạo hình nhân vật nổi tiếng trong các bộ phim: Công viên kỷ Jura, Thế giới phim hoạt hình Shrek, Madagascar, Ai Cập huyền bí…
Các chính sách ưu đãi về thuế
Năm 2016 là năm thứ 12, báo cáo PCI được tiến hành dựa trên thông tin phản hồi từ hơn 11.600 doanh nghiệp, trong đó có trên 10.000 doanh nghiệp dân doanh tại 63 tỉnh, thành phố và gần 1.600 doanh nghiệp FDI tại 14 tỉnh, thành phố.
Hiện nay trong từng gia đình đã tôn tạo lại và giữ gìn bản sắc nhà cổ của gia đình.
Đoàn đã mang hơi ấm của “Chiếc khăn piêu” đến với điểm trường và bà con thôn bản; thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các chiến sĩ đồn biên phòng Lũng Cú… Để thực hiện chương trình, ngoài việc phát động trong đội ngũ cán bộ - nhân viên, Vietravel Hà Nội còn nhận được sự ủng hộ, đóng góp từ đông đảo các khách hàng truyền thống của công ty như Nhà xuất bản Giáo Dục, Công ty TNHH Dịch vụ và Ăn uống Ba Sao, Công ty TNHH Tương lai Việt...
Xưa cũng như nay, khâu chọn gạo làm bánh vẫn là khâu quyết định chất lượng bánh, gạo phải ngon và có độ dẻo.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Hoàng Cương
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Ngày 3 : QUẢNG BÌNH - THÁNH ĐỊA LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
Đứng từ xa quan sát sẽ thấy cụm cây giống hình con rùa đang bơi trên mặt nước, thế nhưng đứng từ trên hai quả đồi mà người dân Chương Xá gọi là đồi Con Voi và đồi Con Kiến nhìn sang sẽ thấy nó giống như một mâm xôi tròn trịa giữa khoảng trời bao la.
Buổi chiều, Quý khách tự do ngắm cầu Bãi Cháy và chụp hình lưu niệm trước cổng Bảo Tàng Quảng Ninh hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu, xem biểu diễn cá heo - hải cẩu - sư tử biển, xiếc thú, biểu diễn vũ điệu nhạc nước và ánh sáng laser, game trong nhà, xe điện dụng, xe ngựa hào hoa, chiếu phim 5D, triễn lãm hoa đăng, biễu diễn ca múa nhạc.
Ngày nay, hòn đảo này là một thiên đường cho du khách khám phá.
Rau rừng đồ - Độc đáo món ăn của người Mường
Đi xe điện trên không để tham quan toàn cảnh khu Disneyland và tự do tham gia các trò chơi cảm giác mạnh, xem phim 3D dễ thương ngộ nghĩnh của chú vịt Donald … Ăn tối bằng coupon tại công viên.
Xe đưa Quý khách tham quan và chụp hình lưu niệm tại nhà hát Cao Văn Lầu (Nhà hát 3 nón lá) - được xem như là trái tim của Quảng trường
trên đường ghé thăm bán đảo Zapata nằm trên Vịnh Con Heo lịch sử, nơi đây có khu đầm lầy lớn nhất vùng Caribe, là địa điểm sinh sống của 175 loài chim, 31 loài bò sát, đặc biệt là hồng hạc và cá sấu cùng hàng ngàn cá thể động vật không xương sống khác.
Giá từ: 6.690.000 VND/khách
Nghỉ đêm tại Sa Pa.
Dự hội nghị tại điểm cầu Phú Thọ có các đồng chí: Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; Nguyễn Văn Khỏe - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
Địa điểm; Vườn quốc gia Xuân Sơn,huyện Xuân Sơn, tỉnh Phú Thọ
Nằm giữa lòng thành phố Huế, bên bờ Bắc của con Sông Hương, hệ thống kiến trúc biểu thị cho quyền uy của chế độ trung ương tập quyền Nguyễn vẫn trường tồn trước những biến động của thời gian, không gian.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Đoàn khởi hành về Ba Bể (Bắc Kạn) nghỉ đêm.
Cổng tam quan, lầu chuông, lầu trống, bia đá và tam bảo, nhà thờ Tổ, nhà thờ Mẫu, đền thờ các anh hùng dân tộc.
Xe đưa đón
Tọa đàm diễn ra dưới sự chủ trì của Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn với sự tham gia thảo luận sôi nổi, thẳng thắn của các đại biểu.
Văn nghệ chào Xuân Ất Mùi 2015
Đầm là nơi trú ngụ của nhiều loại hải sản nổi tiếng: Sò huyết, mà khi luộc nó rỉ ra một loại nước như máu.
Kết thúc chương trình tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Trong đó, nhà trưng bày được thiết kế gồm 3 tầng, mô phỏng kiến trúc nhà sàn Bắc Bộ, với mái dốc 4 phía dán ngói đỏ, kiến trúc hoa văn Đông Sơn kết hợp kiến trúc hiện đại với nhiều chủ đề.
Cùng nhau cất tiếng hát "Vietravel We are one - We are the one", chúng ta là một khối đoàn kết vững bền sẵn sàng vượt qua mọi sóng gió để đi lên, khẳng định vị trí số một
Đến phi trường Tân Sơn Nhất.
Bên cạnh đó, Vietravel còn phối hợp báo Tuổi Trẻ tài trợ 20 suất học bổng trong chương trình “Tiếp sức đến trường”, bên cạnh đó Vietravel còn trao 10 xe đạp và 1000 cuốn vở cho học sinh nghèo Long Xuyên và tài trợ nhiều chương trình, sự kiện khác ở các tỉnh thành trong cả nước.
Quý khách còn có thể thử tài câu cá và tự do bơi lặn xem san hô lần nữa, Đặc biệt hơn, Quý khách có thể thưởng thức ngay những con cá mà mình vừa câu được.
Mỗi đội gồm 5 cầu thủ chính trên sân bóng.
Ngày tham quan kết thúc bằng phố mua sắm Michigan Avenue nổi tiếng, với những cửa hàng đầy ắp các mặt hàng hấp dẫn, tự do mua sắm.
Bữa ăn theo chương trình
Hệ thống Hào thành nằm bao quanh Thành nội và được nối thông với sông Bưởi qua một con kênh ở góc đông nam của thành.
Ờ! Vâng, ngon lắm.
Với người dân Hà Nội, di tích Ô Quan Chưởng không chỉ là một cột mốc của thành Thăng Long xưa, mà còn là biểu tượng của tinh thần quật cường chống xâm lược.
Đầm Vân Hội có trên 200ha mặt nước và khoảng 40 đảo, đảo lớn nhất có diện tích là 1ha.
Bằng mắt thường cũng có thể quan sát được trên những ngọn núi.
Khởi hành: 01/04/2017 Ngày khác
Xe đưa đón
Bữa ăn theo chương trình
Nhà nghỉ Sông Thao :
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Không chỉ riêng tôi mà những người Chăm ở Ninh Thuận cũng tự hào.
Hiện Bảo tàng có hơn 20.000 hiện vật.
CVG VINCOM Đà Nẵng
Điểm đến tại Panama
Khu di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh Yên Tử trải dài gần 20km thuộc địa phận hai phường Phương Đông và Thượng Yên Công, thành phố Uông Bí tỉnh Quảng Ninh.
Bánh Hòn có màu trắng đục, hơi ngả vàng, thơm mùi thịt quyện vào mùi lá rừng và bột gạo mới, dùng làm quà sáng rất lành bụng.
Vườn Quốc gia Xuân Sơn có hệ thống đa dạng sinh học được bảo tồn.
- Xuyên Hầm Hải Vân: hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, trên đường đi dừng chụp ảnh tại Vịnh Lăng Cô - một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới.
(chi phí tự túc).
Cua suối có kích thước tương đối to, mỗi ki-lô-gam được từ 7-10 con.
Đến Đèo Khau Phạ Quý khách dừng chụp ảnh và ngắm nhìn Bản Lìm Mông xinh đẹp tọa lạc dưới chân đèo.
Giá trị địa mạo
Terms of Use.
Nỗ lực để làm Bãi biển Bụt là điểm đến kỳ nghỉ lý tưởng tại Đà Nẵng, xây dựng những khu nghỉ dưỡng liên hợp ở Vịnh, một trong những dự án du lịch quy mô lớn của thành phố, bắt đầu vào ngày 30 tháng 4 năm 2004.
Ngày 2 : NHA TRANG - WHITE SAND DỐC LẾT - VINPEARL LAND Số bữa ăn: sáng, trưa, tự túc bữa tối
Văn nghệ chào Xuân Ất Mùi 2015
Hướng dẫn viên
Ngày 2 : HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
Mộc bản sau khi khắc xong các quan dâng biểu xin cho in thành sách.
Chúng tôi là thế hệ đi sau cũng chỉ biết về khó khăn, gian khổ qua lời kể và hiện vật…. nhưng đều cảm nhận được sự cống hiến, ý chí, nghị lực của bộ đội Trường Sơn ngày ấy.
Lễ Cấp sắc người Dao Đất Tổ
+ Thứ Sáu và Thứ Bảy: từ 17 giờ 20 giờ.
Đây là hội chợ quy mô quốc tế quy tụ nhiều nước tham gia, tập trung vào các cuộc giao thương, đàm phán thương mại, quảng bá xúc tiến tiềm năng du lịch của các nước.
Bức điêu khắc cao nhất trên tường cao 12m
Khu bảo tồn thiên nhiên ngập nước Vân Long có diện tích hơn 3.000 ha, nằm trên địa bàn 7 xã thuộc huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình.
Ở nơi nhiệt độ rất dễ chịu mà ăn các món nướng của Đà Lạt rất ngon, rượu cũng rất đặc biệt và có nhiều loại".
Nước trong vắt on hồ ở dưới chân đồi Cù.
Đại diện Vietravel phát biểu tại buổi lễ mở băng mắt cho bệnh nhân
Khách ghé thăm vào địa điểm cũng sẽ bị ấn tượng bởi những hình ảnh của một ngôi làng nông thôn Việt Nam, chẳng hạn như đàn bò và trâu ăn trên cỏ, và cò trắng bay ngang qua bầu trời.
(TITC) - Quần thể di sản thế giới Tràng An, Tam Cốc – Bích Động, Đầm Vân Long… những địa danh du lịch của tỉnh Ninh Bình được đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chọn làm bối cảnh chính cho bộ phim bom tấn Kong: Skull Island cùng với Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) và các điểm đến ở Quảng Bình.
Châu bản triều Nguyễn là các tài liệu hành chính được hình thành trong quá trình quản lý nhà nước của triều Nguyễn (1802 - 1945), triều đại cuối cùng trong lịch sử phong kiến Việt Nam, bao gồm văn bản của các cơ quan trong bộ máy chính quyền trung ương và địa phương trình lên nhà vua phê duyệt, văn bản các vua ban hành cùng một số văn kiện ngoại giao và thơ văn ngự chế.
Nằm ở huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ, rừng quốc gia Xuân Sơn là 1 điểm đến tuyệt vời dành cho những ai yêu thích khám phá thiên nhiên.
UBND Thành phố Hồ Chí Minh
Về phía Việt Nam, sẽ xây dựng các sản phẩm du lịch chất lượng, phù hợp với thị hiếu của khách Đài Loan; đảm bảo an ninh, an toàn tại các điểm đến, tạo môi trường du lịch tốt nhất cho du khách.
Phần nghi lễ tín ngưỡng: Hát xoan có những lời chúc tụng và như một cầu khẩn được trình diễn theo đúng nghi thức trước cửa đình, nói lên cảm xúc của con người trước thần linh và sau là ca ngượi thánh thần.
Fax: (84-37) 3726 308
tiếp tục tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
7 cảnh đẹp tự nhiên của Phú Yên
Ngày 1 : TP.HCM - ĐÀ NẴNG – HỘI AN (Ăn trưa, tối)
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Quý khách tham quan Vatican với Vương Cung Thánh Đường Thánh Peter - là nơi thiêng liêng nhất ở Vatican, điểm thu hút tín đồ và du khách từ khắp thế giới.
Sản xuất nông nghiệp công nghệ cao được hiểu là nền nông nghiệp áp dụng những công nghệ mới vào sản xuất như: công nghiệp hóa nông nghiệp, tự động hóa, công nghệ thông tin, công nghệ vật liệu mới, công nghệ sinh học và các giống cây trồng chất lượng cao, đạt hiệu quả kinh tế cao trên một đơn vị diện tích và phát triển bền vững trên cơ sở canh tác hữu cơ.
Tết Táo quân vào ngày 23 tháng chạp - người ta coi đây là ngày "vua bếp" lên chầu trời để tâu lại việc bếp núc, làm ăn, cư xử của gia đình trong năm qua.
Nhóm tam tấu jazz Michal Milczarek – Ba Lan
Không chỉ lớn nhất, nó còn vô cùng hấp dẫn với nhiều hoạt động và trò chơi mà không phải nơi nào cũng có và thu hút hàng triệu du khách ghé thăm mỗi năm.
Mã tour: NNSGN222-069-090317VN-U
Dịch vụ đi kèm
Xóm Đoàn Kết thuộc xã Hùng Lô - huyện Phù Ninh nổi tiếng với nghề làm miến, mỳ gạo, bún, bánh hàng trăm năm qua.
Quý khách tham quan Vườn chim Jurong - Công viên chim lớn nhất và ấn tượng nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương với hơn 9.000 người bạn lông vũ từ hơn 600 loài.
Nghề làm gốm của người Chăm tỉnh Bình Thuận và Nghệ thuật làm gốm của người Chăm làng Bàu Trúc (thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, Ninh Thuận) đã được đưa vào Danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Quan họ Bắc Ninh là những làn điệu dân ca của vùng đồng bằng Bắc Bộ, tập trung chủ yếu ở vùng Kinh Bắc (Bắc Ninh và Bắc Giang).
Tuy nhiên, có những hương vị “chuẩn” và ngon đậm đà nhất không phải nơi đâu cũng có.
Trước lượng du khách về với Cồn Vành tăng đột biến, ban quản lý triển khai từng công việc cụ thể như vệ sinh môi trường thường xuyên để môi trường xanh sạch đẹp, khoanh vùng các bãi tắm an toàn, triển khai đội cứu hộ an toàn, cứu hộ nhanh.
Hà Nội - Du Thuyền Hạ Long Cao Cấp Pelican Cruise - Bái Đính - Tràng An - Hang Sửng Sốt - TiTốp - Yên Tử
Vé tham quan
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
- Vào giờ nghỉ, khách sẽ được tìm hiểu về lịch sử ca trù, các nhạc cụ sử dụng trong biểu diễn ca trù cũng như có cơ hội được chơi thử các nhạc cụ, chụp ảnh kỷ niệm với các nghệ nhân.
Tổng đài: 1900 18 39
Hiện nay, KCN Phú Hà – Viglacera đã được đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng giai đoạn I đồng bộ, đầy đủ, có sẵn 50 ha đất sạch sẵn sàng đón các doanh nghiệp đến xây dựng nhà máy.
Theo một số tài liệu, những bản khắc mộc bản chủ yếu sử dụng gỗ thị và gỗ cây nha đồng để khắc, bởi 2 loại gỗ có màu trắng, thớ gỗ mịn, nhẹ, thường được dùng để khắc dấu không nứt mẻ, không cong vênh.
Nghi lễ Tết Khu Già Già cho thấy dân tộc Hà Nhì rất chú trọng đến những nghi lễ thờ cúng Tổ tiên, thờ cúng các vị thần tự nhiên có ảnh hưởng đến cuộc sống của con người và người Hà Nhì cũng thể hiện tinh thần đoàn kết tập thể, sự tương trợ lẫn nhau trong một cộng đồng làng xã trong dịp Tết Khu Già Già.
Đoàn dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 5 ngày
Đây cũng là lực lượng nòng cốt để triển khai, tập huấn nghiệp vụ cứu hộ, cứu nạn trên biển về sau cho các đơn vị trong ngành.
Cô làm ơn cho tôi cơm dừa nhé.
Trên nóc của Đại đình được đắp nổi hình Long chầu nguyệt.
Đến nơi, đoàn khởi hành đi Ninh Bình, tham quan: - Chùa Bái Đính: là một quần thể chùa với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
Mở hội thi đua
Các em sẽ có hai lựa chọn nhận quà đặc biệt là cặp học sinh hoặc quà tặng du lịch theo tour.
Ngày 5 : THƯỢNG HẢI - TÔ CHÂU (Ăn ba bữa)
Ăn trưa tại nhà hàng địa phuơng.
Thế chúng tôi sẽ phải trả bao nhiêu hả anh Leo?
Tôi đến làng Cù Lần trước tiên đi xe Jeep thấy được cảm giác mạnh.
"Du lịch của Việt Nam chưa bao giờ có thể thu hút sự chú ý của mọi người như Thái Lan", ông Lê Quốc Vinh, Giám đốc điều hành của tập đoàn phương tiện truyền thông Le Bros cho biết.
Có chứ, thế chiếc (khăn choàng) này thì thế nào?
Có nhà hàng nào gần đây không?
Hòn đảo hoang sơ ẩn giấu kho báu từ thời xa xưa ở bờ biển miền Trung
Ngày 31/10/1967, diễn ra bữa tiệc nhân lễ nhận chức của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu và Phó Tổng thống Nguyễn Cao Kỳ.
Nghỉ đêm tại Huế.
Quý khách sẽ chiêm ngưỡng những rừng thông trùng điệp và hàng trăm nghềnh thác, hồ nước đầy màu sắc quyến rũ - được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, nơi đây cũng chính là bối cảnh được chọn để quay Hoa Quả Sơn trong phim Tây Du Ký.
Trả phòng.
Phần hội diễn ra dưới chân núi Nghĩa Lĩnh với các trò diễn dân gian như: Múa Lân, múa sư tử, kéo co, tứ dân chi nghiệp…Các hoạt động văn hóa nghệ thuật như: Hát dân ca, hát xoan, hát ghẹo…Các cuộc thi nấu cơm, giã bánh dầy, gói nấu bánh chưng… Thi đấu thể thao: Bóng chuyền, vật…Với sự tham gia đông đảo của hàng vạn người dân địa phương và du khách thập phương tới tham dự lễ hội.
Nghỉ đêm tại Huế.
Đền Mẫu Âu Cơ là di tích lịch sử văn hóa quốc gia có hơn 5 thế kỷ tồn tại đến nay và là nơi thờ gốc Tổ Mẫu Âu Cơ của dân tộc Việt Nam.
Tại Tây Nguyên Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau
Bảo hiểm
Với những tiềm năng du lịch sẵn có, trong nhiều năm qua Phú Quốc không ngừng được đầu tư về cơ sở hạ tầng, với sân bay quốc tế mới cùng hàng loạt các dịch vụ nhà hàng, khách sạn để thu hút du khách đến với nơi đây.
Dự kiến đoàn sẽ đi quay tại ba miền đất nước Việt Nam trong khoảng 10 ngày.
Ruffino, một du khách tới từ Pháp, đã rất hứng thú khi chứng kiến các bươc
Rút gọn
Fantasy Land là vùng đất của những câu chuyện cổ tích với Cô bé lọ lem, Hoàng tử Ếch, Bạch tuyết và 7 chú lùn....
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Côn Đảo.
Số chỗ còn nhận: 2
Bắc Kinh - Thượng Hải - Tô Châu - Vô Tích - Hàng Châu
Cái nơi tiếp giáp giữa đất và trời, theo ngôn ngữ của người Thái, ấy cũng là nơi bắt đầu của hành trình kéo pháo cao xạ bằng sức người của bộ đội Việt Nam trong chiến dịch dẫn đến thắng lợi lịch sử Điện Biên Phủ ngày 7-5-1954.
Ông thợ nào thua
Chào đón sinh nhật lần thứ 18 thật vui vẻ và ấm áp không khí gia đình, Vietravel đã tổ chức nhiều sân chơi văn hóa đầy ý nghĩa và bổ ích dành cho cán bộ nhân viên công ty có dịp gặp mặt và tranh tài như Hội thao Vietravel 2013, Hội diễn Văn nghệ và cuộc thi viết “Tự hào Vietravel - gương sáng quanh tôi”.
Kết cấu mỗi cụm gồm có một ngôi đền thờ chính (Kalan), bao quanh bằng những ngôi tháp nhỏ hoặc công trình phụ.
Vé tham quan
Cho đến lúc nào viên sỏi cuối cùng được dừng cách khoảng là một ô trống, như thế là ta chặp ô trống bắt lấy phần sỏi trong ô bên cạnh để nhặt ra ngoài.
Giảm thêm 200,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Hàng ngàn các loại đồ trang trí được treo bán cùng với những chiếc lồng đèn.
Buổi sáng khởi hành đi Năm Căn, đến bến tàu đoàn xuống canô khởi hành đi Đất Mũi.
Hang Thổ Thần vẫn còn là một ẩn số lớn bởi người Dao, người Mường bản địa cũng chưa khám phá hết chiều dài và các ngóc nghách trong hang.
Ngày 1 : TP.HCM - ĐÀ NẴNG – HỘI AN (Ăn trưa, tối)
Các biệt thự phong cách cổ điển và biệt thự 1 tầng được nép mình trong các sườn đồi, bao quanh bởi cây các sắc thái của màu xanh lá cây khác nhau.
Ông Đạt Chử, người Chăm ở Ninh Thuận cho biết:
Đây là năm thứ 5 Giải thưởng ECAwards được Sở Công thương TPHCM tổ chức nhằm vinh danh những doanh nghiệp đã có sự đầu tư nghiêm túc và đạt hiệu quả cao trong kinh doanh từ hệ thống thương mại điện tử.
Nó tượng trưng cho tuổi thọ.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, kết thúc chuyến tham quan.
Sau khi dùng bữa trưa tại cù lao Phụng: - Đoàn tiếp tục tham quan di tích ông Đạo Dừa, tham quan trại nuôi sấu và câu cá sấu.
Đó là những cảnh quan rất đặc trưng của làng quê Việt Nam rất là quý hiện nay.”
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Và hơn hết là giai thoại cuộc sống vàng son một thời của cậu Ba Huy (Trần Trinh Huy) - Người được mệnh danh là “Công tử Bạc Liêu”.
Số chỗ còn nhận: 1
Đến Nga My, nhận phòng và nghỉ ngơi.
NGÀY 6: MỘC CHÂU – MAI CHÂU (BẢN LÁC) - SÂN BAY NỘI BÀI (HÀ NỘI) (Ăn sáng, trưa).
- Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
- Các cơ sở sản xuất đèn lồng: Xưởng sản xuất đèn lồng Hà Linh (72 Trần Nhân Tông); Xưởng sản xuất đèn lồng Huỳnh Văn Ba (54 Nguyễn Thị Minh Khai)
Xóm Gò Làng (Khu 4)
Suốt 7 thế kỷ tiếp đó, mặc dù các thế lực phong kiến phương Bắc thay nhau đô hộ, chia nước ta thành nhiều châu, quận với những tên gọi khác lạ mà chúng đặt ra, nhưng vẫn không xoá nổi cái tên "Âu Lạc" trong ý thức, tình cảm và sinh hoạt thường ngày của nhân dân ta.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn.
Sau đó, Quý khách tiếp tục tham quan Quảng trường Bauhinia - trung tâm tổ chức triễn lãm hội chợ Quốc Tế, cũng là nơi đặt biểu tượng Hoa Tử Kinh của Hồng Kông, là nơi diễn ra lễ trao trả Hồng Kông về cho Trung Quốc (năm 1997).
Singapore - Malaysia SIÊU TIẾT KIỆM - ECO (6 ngày)
Thôn Đông Thượng.
Khi khách hàng thanh toán mua vé trực tuyến sẽ nhận được thông báo trúng thưởng ngẫu nhiên từ hệ thống.
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Hầu như tất cả các mặt hàng dùng để trang trí là bình hoa cũ, mảnh thủy tinh, ô dù, cửa ra vào, nhưng mỗi phòng lại được trang bị nội thất hiện đại như máy lạnh và máy nước nóng.
Mặc dù là cuộc thi không chuyên, nhưng chương trình đã thu hút đông đảo CBNV tham gia với hơn 400 bài dự thi, nên bật những tấm gương sáng, thầm lặng.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nổi tiếng trên thế giới…
Thờ Mẫu có nguồn gốc ở miền Bắc, vào đến miền Nam, "Ðạo" này đã hoà nhập "Mẫu" với các nữ thần trong tín ngưỡng địa phương: Thánh Mẫu Thiên Y A Na (Huế), Thánh Mẫu Linh Sơn (Tây Ninh)
Điểm đặc biệt của chương trình là Vietravel không những vận động cán bộ - nhân viên công ty tham gia mà còn phát động tới từng khách hàng đồng hành cùng các chương trình mang đầy ý nghĩa nhân văn này.
Xóm Đanh.
Buổi sáng, xe đưa đoàn ra cảng Hòn Tằm đi tàu sang Đảo Hòn Tằm - Hòn đảo nhiệt đới với biển xanh quyến rũ và cát trắng mịn.
Ghi rõ nguồn "www.travel.com.vn" ® khi sử dụng lại thông tin từ website này
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách dùng bữa tối và thưởng thức chương trình ca múa nhạc truyền thống của người Khmer.
Để mô tả du lịch Mỹ bằng các từ ngắn gọn du khách sẽ nói "chất lượng", đối với du lịch Nhật Bản là "tôn trọng, tỉ mỉ", với Italy sẽ là "khát khao, lãng mạn và sang trọng".
Thời gian: 6 ngày
Đây là một trong những đặc sản địa phương mà nhiều du khách quan tâm.
Ông Siêu nhấn mạnh xây dựng Chiến lược phát triển du lịch Tiểu vùng giai đoạn mới cần xem xét thực trạng phát triển, cơ hội và thách thức của Tiểu vùng; đảm bảo phù hợp với chính sách và kế hoạch phát triển du lịch ASEAN; đồng thời cũng cần khuyến khích sự tham gia của khu vực tư nhân, các nước đối tác, tổ chức quốc tế nhằm gia tăng nguồn lực triển khai Chiến lược du lịch GMS.
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 10, ga đi Trong Nước.
1.Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang như: - Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Sự mến khách, lối sống, ẩm thực độc đáo của đồng bào dân tộc cũng để lại cảm xúc khó quên trong lòng mỗi người khi có dịp qua đây.
Trái cây miền Bắc cũng là một sản phẩm đắt hàng.
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố biển.
Sai Nga là làng trù phú nhất, từ vài chục năm qua, tại đây lúc nào cũng nhộn nhịp các công việc về nón, mỗi nhà trở thành một công xưởng nhỏ với các công đoạn nhịp nhàng từ phẳng lá hồ, chẻ vanh tới cắt, ghép, khâu.
Mỗi chiếc thuyền Kayak có 2 người ngồi chèo.
Xe đưa Quý khách tham quan: - Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park,…
Thế mà món gà này vẫn có ớt.
Từ sau thành công đó, Lễ hội Việt Nam tại Tokyo hàng năm tiếp tục thu hút hàng trăm nghìn lượt khách tham quan, trở thành sự kiện trao đổi văn hóa lớn nhất giữa hai nước.
Đặc biệt, trong chính hành trình, mỗi thành viên trong đoàn đã cùng tham gia vào sự kiện môi trường “Giữ mãi màu xanh Cao nguyên”, cả đoàn cùng trồng cây như một lời nhắn nhủ hãy bảo vệ môi trường xanh và sạch để Đà Lạt mãi đẹp trong mắt du khách nhất là khi mùa Lễ hội hoa đang đến.
Xe đưa đoàn tham quan Cloud Gate, công trình nghệ thuật đại chúng nằm tại khu mua sắm phức hợp nổi tiếng Millenium Park.
Tỉnh Phú Thọ khuyến khích đầu tư xây dựng thành điểm du lịch sinh thái.
Đạo diễn bộ phim Jordan Vogt-Roberts cũng đã được chọn là Đại sứ Du lịch Việt Nam.
Hát xoan không phải là một lề lối ca hát thuần nhất mà thực sự là một hội.
Nem chua rán, nem chua nướng
Quý khách tham quan Hàn Sơn Tự - một trong những ngôi chùa cổ của Trung Quốc với bức bích họa nổi tiếng “Hàn Sơn – Thập Đắc” được khắc trên đá của danh họa đời Thanh.
Ăn trưa, về lại Resort tự do nghỉ ngơi.
Vietravel đứng đầu ngành du lịch về Giải thưởng Thương mại điện tử ECAwards lần V
Quý khách bắt đầu hành trình khám phá trên con đèo Dochula cao 3.100 m để ngắm nhìn mặt trời đang lên cao từ hướng đông, từ đây có thể phóng tầm mắt về phía Bắc ngắm nhìn dãy Himalayas hùng vĩ.
ĐĂNG KÝ VÀ THANH TOÁN ONLINE.
“Số tiền xây dựng ngôi nhà này mất 15 vạn bạc hoa xòe tương đương với 150 tỷ đồng tiền ngày nay.
Số chỗ còn nhận: 1
Văn phòng
Xe đưa đón
Vietravel tiếp tục kêu gọi sự chung tay của cộng đồng và du khách
Cập nhật:
Ba cổng còn lại chỉ có một cửa, trong đó cổng Bắc rộng 5,8m; cổng Đông rộng 5,9m, cao 5,4m; cổng Tây rộng 5,8m, cao 5,4m.
Chơi chuyền
ĐẶT NGAY
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga nội địa), hướng dẫn viên hỗ trợ khách làm thủ tục đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không.
Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đánh giá cao năng lực đào tạo và những dự án đầu tư của Tập đoàn Kinderworld tại Việt Nam.
Ngày 5 : BANGKOK - TP.HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Thời gian:  02 ngày làm việc
Thành phần đứng ra tổ chức điều hành và quản lý do Ban quản lý di tích các đình, đền, chùa đảm nhiệm, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của chính quyền các cấp xã, huyện.
Điện thoại: 083829 2185 | Fax: 848 38296536 |
Chữ “tài tử” có nghĩa là người chơi nhạc có biệt tài, giỏi về cổ nhạc.
Chương trình kéo dài từ ngày 20/5 – 17/8/2013.
Từ tục "kết chạ", trong các "bọn" quan họ xuất hiện một tập quán xã hội đặc biệt là tục kết bạn quan họ.
Rút gọn
Nằm ở phía tây bắc của Tổ quốc, Sa Pa là một huyện vùng cao của tỉnh Lào Cai, một vùng đất khiêm nhường, lặng lẽ nhưng ẩn chứa bao điều kỳ diệu của cảnh sắc thiên nhiên.
Địa chỉ: Tổ 4- phố Việt Hưng-phường Bến Gót-Việt Trì- Phú Thọ.
Một số hình ảnh trong chương trình tài trợ mổ mắt tại Khánh Hòa
Thưởng ngoạn Hạ Long bằng du thuyền
Ngày 2 : SINGAPORE (Ăn ba bữa)
1. Vịnh Hạ Long (75%)
Trục chính của thành không theo đúng hướng bắc nam, nhưng các cổng vẫn được gọi tên theo bốn hướng chính: cổng Nam, cổng Bắc, cổng Đông, cổng Tây (hay còn gọi là: Tiền, Hậu, Tả, Hữu).
Chương trình tour
(TITC) - Nhằm tăng cường hợp tác giao lưu trong lĩnh vực du lịch giữa Việt Nam và Trung Quốc, đồng thời thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 quốc gia, Tổng cục Du lịch cử đoàn cán bộ tham dự Chương trình bồi dưỡng công tác phát triển hợp tác du lịch, diễn ra từ ngày 10-17/9/2016 tại TP. Côn Minh, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc).
Buổi chiều, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại Trung tâm suối khoáng nóng I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort sẽ hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, khu du lịch được bao bọc bởi dáng núi hùng vĩ, bên dòng sông Cái thơ mộng sơn thuỷ hữu tình không đâu có được đem đến cho Quý khách những trải nghiệm mới về cuộc sống với dịch vụ tắm khoáng độc đáo sẽ tạo cho du khách cảm giác thật thoải mái và thư giãn.
Với nhiều lựa chọn cho họat động tụ tập, giải trí mang đẳng cấp quốc tế, nơi đây thực sự là điểm hội tụ lý tưởng cho mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới.
Sau đó, Quý khách tiếp tục tham quan Quảng trường Bauhinia - trung tâm tổ chức triễn lãm hội chợ Quốc Tế, cũng là nơi đặt biểu tượng Hoa Tử Kinh của Hồng Kông, là nơi diễn ra lễ trao trả Hồng Kông về cho Trung Quốc (năm 1997).
Nhà thờ đá Gô-tich ở trung tâm thị trấn là điểm nổi bật trong trung tâm mua sắm gồm nhiều cửa hàng và quầy hàng, gợi nhớ về sự ảnh hưởng của việc truyền giáo của người Pháp đối với thị trấn.
Bộ trưởng Bộ VH-TT&amp;DL Nguyễn Ngọc Thiện chúc mừng Tập đoàn Mường Thanh đã có khách sạn thứ 48 đi vào vận hành, đồng thời chúc mừng tỉnh Phú Thọ đã có thêm một khách sạn cao cấp.
Công viên nước khoáng I Resort Nha Trang hứa hẹn mang tới cho bạn cảm giác sảng khoái cùng sự hài lòng tuyệt đối.
PTO- Bánh Hòn, món bánh truyền thống từ bao đời nay của người dân các xã Kim Đức, Phượng Lâu và Hùng Lô, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
♦ Nước Chămpa:
Địa chỉ: Đường Trần Phú, phường Gia Cẩm, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Sau bữa sáng, Quý khách tham quan Đỉnh Seongsan Ilchulbong - nơi đón ánh nắng mặt trời đầu tiên tại Hàn Quốc.
Tôi là hướng dẫn viên du lịch của họ.
Khu vực thác Mây có phong cảnh đẹp hoang sơ với những khu rừng nguyên sinh, rừng phòng hộ bao quanh, không khí trong lành.
Ngọn non, lá, cụm, hoa và quả non dùng để nấu canh, quả chín dùng để ăn.
Hướng dẫn viên
Bên cạnh đó, bà Napasorn Kakai mong muốn trong thời gian tới, hai nước Thái Lan và Việt Nam sẽ đẩy mạnh hơn nữa công tác xúc tiến quảng bá để tăng lượng khách trao đổi giữa hai nước.
Chương trình tour
Vì thế mà Pha Đin ghi dấu chân của 8.000 thanh niên xung phong, dân công hoả tuyến với hàng trăm lượt gánh gồng, tải đạn, chở gạo qua đây mỗi ngày.
Ông Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn liên minh châu Âu tại Việt Nam nhấn mạnh biến đổi khí hậu là vấn đề lớn mà ngành Du lịch Việt Nam đang phải đối mặt.
Phong cảnh Tây Bắc hữu tình và đẹp như níu chân người lữ khách
Ăn trưa tại nhà hàng địa phuơng.
Tương truyền rằng vào ngày Mẫu ra đời ngoài bãi dâu có tiên sa giáng trần múa hát như ngày hội nên ngày tế Mẫu bắt buộc phải có đội múa tiên bao gồm 4 cô gái từ 11-13 tuổi, múa những điệu múa bay bổng đẹp như tiên phục vụ tế lễ, rước nước và đây cũng là màn múa tạo nên nét đặc sắc trong Lễ hội Đền Du Yến.
Nhóm chuyên về thể loại nhạc không lời với sự pha trộn giữa jazz, rock và nhạc điện tử.
Phó Tổng thống Trần Văn Hương lên thay đã hứa ‘sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng" nhưng chỉ được một tuần cũng phải từ nhiệm vào tối 28/4/1975, Đại tướng về hưu Dương Văn Minh lên thay. Trưa ngày 30/4/1975, Tổng thống Dương Văn Minh tuyên bố đầu hàng vô điều kiện chính quyền Cách mạng.
Vietravel.
Đường bờ biển từ Bến Tre tới Cà Mau.
Cập nhật:
Xe đưa đón
Bên kia, về phía trái, anh có thể thấy ngôi chợ.
Đền Hùng - nằm trên núi Nghĩa Lĩnh, xã Hy Cương, huyện Phong Châu, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, cách Hà Nội 85km.
Lời phụ gồm tất cả những tiếng nằm ngoài lời ca chính, là tiếng đệm, tiếng đưa hơi như i hi,ư hư, a ha v.v…
Theo Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam (HHDLVN) Vũ Thế Bình, để thu hút khách Nga đến Việt Nam, HHDLVN đã ký cam kết với các địa phương, trước mắt là hai tỉnh Phú Yên và Bình Định và các doanh nghiệp du lịch Việt Nam sẽ dành các chương trình ưu đãi dành cho khách Nga như: giảm giá tour, dịch vụ, vé máy bay và tăng thêm các dịch vụ bổ sung khác… Về việc thúc đẩy lượng khách Việt Nam đi du lịch tại Nga, HHDLVN sẽ hỗ trợ TCDL Liên bang Nga tổ chức các hoạt động xúc tiến du lịch tại Việt Nam, cùng phối hợp với Văn phòng Visit Russia thực hiện các công tác quáng bá du lịch Nga tới người dân Việt Nam.
Trong thời gian luyện tập, vị chủ tế từ năm trước có trách nhiệm theo kèm để truyền dạy cách tế lễ, uốn nắn hoặc chỉ bảo các nghi thức tế lễ cần thiết cho chủ tế mới.
Khu du lịch sinh thái và golf: 843,70 ha (La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên).
Nước từ sông Quy Xuân rơi xuống trên đá tạo ra những cột nước có thể được nhìn thấy từ khoảng cách xa.
Từ tháng 5 đến tháng 8 có mưa nhiều.
Giảng viên Huỳnh Hữu Tâm – một trong những người đầu tiên mang Teambuilding về Việt Nam cũng là giảng viên chính của môn học cho biết: “Với chương trình được xây dựng kết hợp giữa “học” và “hành”, các học viên sẽ có đến 2/3 thời gian học để thực tập và trải nghiệm tại công ty Vietravel và các chương trình, sự kiện thực tế nên khi tốt nghiệp các bạn đã có đủ hành trang để sẳn sàng tác nghiệp”.
Ăn trưa.
Tập đoàn Sun Group chia sẻ sẽ dành khoảng 50 tỷ VND cho buổi trình diễn vào năm 2017.
Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố hoặc tham quan Sun World Ha Long Park (chi phí tự túc)
Ăn tối.
Thu gọn.
Thu gọn.
Số tín đồ theo đạo này khoảng hơn 2 triệu người.
Hà Nội - Vinpearl Hạ Long Resort 5* - Bái Đính - Tràng An - Động Thiên Cung - Yên Tử
Thắng cảnh Hoàng Long - là khe núi kéo dài từ Nam sang Bắc của dãy núi Ngọc Thúy, được UNESCO công nhận là "Di sản thiên nhiên thế giới" vào năm 1992 (không bao gồm chi phí cáp treo khứ hồi).
Quyết định phê duyệt quy hoạch: Số 3522/QĐ-UB ngày 15/10/2001 của ủy ban nhân dân tinh Phú Thọ về việc phê duyệt Quy hoạch chung khu du lịch Đầm Ao Châu huyện Hạ Hòa.
Quý khách tham quan S.E.A Aquarium, hay được gọi là “Thủy cung lớn nhất thế giới”- với 45 triệu lít nước, khu đại dương nhân tạo khổng lồ mô phỏng 49 môi trường sống khác nhau cùng với cách thiết kế cực kỳ ấn tượng chắc chắn sẽ khiến du khách choáng ngợp với hơn 100.000 sinh vật biển thuộc 800 loài và 20.000 loại san hô đầy màu sắc.
Buổi chiều quý khách thăm Bản Tả Van - Lao chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Đoàn bắt đầu tham quan. - Quần thể di tích Động Tam Thanh được mệnh danh là “Đệ nhất bát cảnh xứ Lạng” mà thiên nhiên đã ban tặng với những cảnh quan kỳ thú.
Nu na nu nống
Xe Vietravel đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại: Trung tâm suối khoáng nóng cao cấp I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, I-Resort sẽ hiện ra như một bức tranh thiên nhiên đậm chất Việt, Quý khách sẽ được trải nghiệm mới dịch vụ tắm khoáng thư giãn. Ngoài ra, Quý khách còn có thể tắm bùn khoáng hoặc massage cho làn da thêm tươi trẻ (chi phí tự túc).
Sự phối hợp với khách du lịch tổ chức từ thiện là hình thức xã hội hóa từ thiện, một trong những mục tiêu Vietravel đang hướng đến.
ĐT: 0210.860868
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Học viên đã được trang bị kiến thức từ căn bản, nâng cao đến cứu hộ qua 10 ngày tại Nha Trang và 20 ngày tại Tp.HCM.
Trong trường hợp bắt buộc.
Bao lo toan, buồn phiền dường như tan biến, chỉ còn lại mình với sự hùng vĩ của thiên nhiên.Yên Tử là nơi tu hành đắc đạo của nhiều bậc cao tăng cuối thời Lý và đầu thời Trần như Thiền sư Hiện Quang, Đạo Vân, những Quốc sư hai triều Trần Nhân Tông, Thánh Tông.
Khu Đảo Tiên Dung - Chử Đông Tử : 0,62ha; bao gồm các hạng mục, công trình: Lâu đâì Tiên Dung và Chử Đồng Tử.
Địa chỉ: Khu 6- TT.Hạ Hòa- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ.
Tôi thích ngắm hải cảng này.
Phía bắc và tây bắc Tràng An là các dải đồi Bái Đính; phía tây nam và nam là dải đá vôi Đồng Tâm – Sơn Hà, Tam Cốc – Bích Động; phía đông nam và đông bắc là dải đá vôi Trường Yên; phía đông bắc và bắc là dải đá vôi Tràng An.
các cơ quan, đơn vị cần xem xét đầu tư trọng tâm, trọng điểm cho phát triển cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật CNTT phù hợp với cơ quan đơn vị mình.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Đây là dịp để gia đình sum họp.
Năm nay, Lễ hội đường phố với chủ đề “Di sản và sắc màu văn hóa” của các đoàn nghệ thuật Đông Á - Mỹ La tinh tiếp tục duy trì và phát triển, trong không khí tưng bừng, đầy sắc màu văn hóa của nhiều quốc gia thành viên Diễn đàn hợp tác Đông Á – Mỹ La tinh (FEALAC).
Thôn Phú Nham.
Dịch vụ đi kèm
NGÀY 2: BA BỂ - BẮC KẠN - CAO BẰNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Bài Học 23: Thủ Tục Trả Phòng
Ngày 25/10/2013 Trung tâm lặn biển Việt Nam (VINADIVING) tổ chức lễ bế giảng Khóa đào tạo Lặn cứu hộ Biển 2013 cho các cán bộ, chiến sỹ Sở cảnh sát PCCC Tp.HCM.
Hà Giang vào thu, cao nguyên đá điệp trùng, hoa tam giác mạch đua sắc, cộng đồng các dân tộc với bản sắc văn hóa phong phú độc đáo sẽ đem đến cho du khách những trải và cảm nhận vô cùng ấn tượng. Tháng 10 này, hoa tam giác mạch đang e ấp nở như gửi thông điệp rằng Hà Giang một lần đến, vạn lần yêu.
Ngày 7 : BARCELONA - MADRID (Ăn ba bữa)
Trước đây đàn tịch điền được xây xung quanh bằng đá ong dài 8m, rộng 7m, cao 1,3m, xung quanh trồng gai sọng.
Thu gọn.
Tuyến 2: Hang Sửng Sốt, Đảo Ti Tốp (hoặc Hòn Soi Sim) - Động Mê Cung - Hồ Động Tiên (hoặc Hang Trống hoặc Hang Trinh Nữ hoặc Hang Bồ Nâu hoặc Hang Luồn)
Mộc bản Kinh Phật Thiền phái Trúc Lâm chùa Vĩnh Nghiêm (xã Trí Yên, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) là bộ mộc bản gốc, duy nhất của Phật phái Trúc Lâm hiện còn lưu giữ được tại chùa Vĩnh Nghiêm.
Đoàn lên xe khởi hành đi Lạng Sơn.
Vietravel.
Để hoàn thành các mục tiêu trên, Ban sẽ tập trung nâng cao hiệu quả công tác hỗ trợ, xúc tiến thu hút đầu tư vào các Khu - CCN, hỗ trợ thu hút đầu tư vào các CCN tại các huyện, thành thị.
Cùng với thời gian và những thay đổi của xã hội, những giá trị của dòng tranh làng Sình đang dần bị phôi pha, biến dạng, nhiều tranh và bản khắc độc đáo đã không còn nguyên bản, lưu lạc trong dân gian.
Các nhân vật chính trong trò trình nghề này chủ yếu là những nhân vật ở nông thôn, trong đó nổi bật là các vai thợ cày, thợ cấy, thợ mộc, thợ câu, kéo sợi, người bán xuân, thầy đồ…Trò diễn đi quanh khắp làng và điểm cuối cùng là diễn ra ở sân miếu Trò.
Ngôi chùa được xây trên nền đất lịch sử, nơi cách đây hơn 1000 năm nghĩa quân Đinh Bộ Lĩnh làm lễ tế cờ trước khi ra trận và khao quân thắng trận.
Lượt xem:
Được biết hiện nay Vietravel đã có 42 phòng giao dịch, chi nhánh trong cả nước và 5 văn phòng đại diện, Tổng đại lý du lịch tại các nước Thái Lan, Campuchia, Mỹ.
Làng chiếu Cẩm Lê
Ðược du nhập vào Việt Nam từ thế kỷ 17, nơi tập trung nhiều tín đồ Thiên Chúa giáo ở Việt Nam hiện nay là vùng Bùi Chu - Phát Diệm (tỉnh Ninh Bình) và vùng Hố Nai - Biên Hoà (tỉnh Ðồng Nai).
Quý khách đến tham quan Phật Nha Tự - Ngôi chùa to lớn, giữ vị trí quan trọng về mặt tâm linh và tôn giáo của người dân địa phương.
4.6/5 trong 375 Đánh giá 748 126 28.
Tính đến thời điểm hiện nay, kinh phí Viglacera đã đầu tư thực hiện dự án bao gồm chi phí GPMB và xây dựng hạ tầng kỹ thuật khoảng 200 tỷ đồng.
Lượt xem:
Tỉnh Kiên Giang có nhiều di tích lịch sử quốc gia và các điểm danh lam thắng cảnh trong đó có chùa Hang, Đền thờ Nguyễn Trung Trực tại Rạch Giá, di tích Mũi Nai, hang Thạch Đồng và Nhà thờ Phú Quốc.
Quý khách tham quan: - Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ: đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí tự túc), 
Quý khách ghé ngang Đài tưởng niệm Hồng Quân, Xuyên Chủ Tự, Tống Phan Cổ Trấn, Thị trấn Mao Xian.
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cắp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Ngày 1 : Tp.Hồ Chí Minh - Trương Gia Giới
Ngày 5 : HÀ NỘI – BÁI ĐÍNH – TRÀNG AN Số bữa ăn: 3 bữa
Đến với gian hàng của Vietravel, các khách hàng sẽ được tư vấn, giới thiệu những chùm tour du lịch và chương trình khuyến mại thu 2013, các chương trình tour được thiết kế dành riêng cho du khách tại Vinh như tour Vinh – Lào – Cam, Vinh – Lào – Thái… Bên cạnh đó du khách còn được tham gia các gameshow trò chơi có thưởng vui nhộn và hấp dẫn và cơ hội bốc thăm trúng thưởng nhiều phần quà có giá trị dành cho mọi du khách tham quan gian hàng Vietravel.
Dự kiến lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 11/9/2013 tại Trung tâm Hội nghị White Palace với Lễ trao giải thưởng Du lịch quốc tế Mekong (MTAA) – mang chủ đề đêm hội Sắc màu Mekong.
Chuyến tham quan ẩm thực là cách phổ biến để trải nghiệm hương vị địa phương theo đúng nghĩa đen.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Lễ hội bơi chải Đào Xá đã tạo nên được những cảnh đẹp của văn hóa truyền thống.
Fax: (84-210) 3970 968;
Tác phẩm: Chợ nổi ngày giáp Tết – Tác giả: Nguyễn Bách Thảo (Vĩnh Long)
Ví dụ, Vương quốc Anh với nhãn hiệu “Great Britain” (Nước Anh tuyệt vời) được xây dựng năm 2012. Du khách nước ngoài tới tham quan nước này đạt kỷ lục mới với 34.4 triệu trong năm 2014.
Đi bộ cũng được Mona à... Ba không phản đối đâu.
Đoàn tiếp tục dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Trong triều đại của Chúa Nguyễn, những gia tộc từ khu vực phía Bắc cùng nhau thành lập Làng Quá Giáng mà ban đầu gồm Quá Giáng, Giang Nam, Trà Kiếm, An Lưu và khu vực Côn Mông.
Bản làng người Nùng ở Chi Lăng, Lạng Sơn
(Trong trường hợp Quý khách không Viếng, vui lòng chờ đoàn khoảng 15 phút).
Du lịch theo chủ đề :
Thưởng thức màn trình diễn pháo hoa rực rỡ tại lâu đài công chúa (tuỳ vào tình hình thời tiết tại thời điểm hiện tại).
Quá trình thảo luận, phân công nhiệm vụ, thu chi kinh phí và tổ chức thực hành lễ hội được trao đổi một cách bình đẳng, dân chủ, công khai.
Về khách sạn trả phòng, khởi hành đi Đà Lạt.
Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn tiếp Trưởng đại diện Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại Hà Nội
Ba là, những nơi thờ phụng đảm bảo một trong hai tiêu chí trên, nhưng chỉ tồn tại trong quá khứ (năm 1945 trở về trước), hiện không còn di tích hoặc đã/đang thành phế tích, vẫn được nêu ra để xem xét, phục vụ việc xác định không gian văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương từ trước đến nay.
Đến Seoul Quý khách tham quan và mua sắm tại cửa hàng nhân sâm, cửa hàng mỹ phẩm nổi tiếng của Hàn Quốc.
Đa số khách phản hồi rất tốt. Làng rau là điểm hấp dẫn du khách. Khách nước ngoài nhìn vào thấy lạ và độc mà họ không có.
Vietravel sớm nhận định và đặt chi nhánh tại đây để phục vụ tốt hơn nữa việc đưa khách từ các địa phương khác, khách quốc tế đến du lịch cũng như đáp ứng kịp thời nhu cầu du lịch của người dân địa phương.
Trong khi chờ đợi, quí khách có thể điền vào bản ý kiến khách hàng được không?
Rừng ngập mặn Vàm Sát nằm trong Khu bảo tồn sinh quyển thế giới với hệ thực vật và động vật phong phú.
Từ núi rừng Trường Sơn, băng qua đại ngàn, Sông Hương lại có vẻ đẹp rất hoang sơ. Khi về đến đồng bằng, sông Hương vắt ngang qua thành phố mềm mại như 1 dải lụa. Rồi ra đến phá Tam Giang, gắn với sông nước vùng đàm phá, sông Hương lại có vẻ đẹp mênh mông."
Đến phi trường Tân Sơn Nhất.
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH – PARIS
Sau đó đoàn khởi hành đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Người biết nấu chè xanh phải dùng ấm đất nung. Khi nấu người ta sẽ nút cả vòi ấm lại để giữ hương thơm và đề phòng quá lửa sôi trào mất nước cốt.
Trong lễ tế của các thôn Vi, Trẹo thuộc thị trấn Hùng Sơn, Lâm Thao, đồ tế lễ ngoài những thứ quen thuộc, còn phải dâng lễ một “ông” voi màu đen có đủ bành, yên cương, 2 “ông” ngựa (một “ông” màu hồng, một “ông” màu trắng) đều được làm bằng nứa đan, phết giấy, to như thật.
Ôi trời, rắc rối như thế thì làm sao nhớ nổi.
Anh chàng Leo đấy.
Các bác sĩ kiểm tra lại mắt cho bệnh nhân lần nữa sau ca mổ
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ mười lăm.
Vòng thành thứ hai (ở giữa) là Hoàng thành, là khu triều chính, nơi ở và làm việc của các quan lại trong triều.
Vietravel đang đẩy mạnh phát triển loại hình này, vì lãnh thổ Việt Nam bên cạnh những tiềm năng du lịch tự nhiên, những giá trị văn hóa độc đáo còn lưu giữ lịch sử kháng chiến anh dũng mà từ lâu đã luôn thu hút sự quan tâm của bạn bè thế giới.
- Phố Cổ Hội An: tham quan Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Theo nhịp tay đâm đuống nhanh hay chậm mà tiếng chày chuyển điệu sang những âm thanh khác nhau, tiếng giã tạo nên bản hòa tấu, như những khúc nhạc vui tai kết hợp với động tác múa đơn giản mà đẹp mắt.
Lượng khách đến tham dự Lễ hội đông nhất từ ngày 01 đến ngày 10 tháng 3 âm lịch.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau:
Công trình kiến trúc vĩ đại này là tài sản quý giá của thủ đô Roma và tòa thánh Vatican.
Văn Lang, tự xưng là vua - mà sử cũ gọi là Hùng Vương và con cháu ông nhiều đời về sau vẫn nối truyền danh hiệu đó.
Loại phim 2D, 3D
Bên cạnh chương trình khảo sát một số tuyến điểm tại Hà Nội, Hạ Long, Huế, Hội An, Mỹ Tho.., đoàn báo chí, doanh nghiệp lữ hành Iran còn có buổi gặp mặt, thảo luận cùng Ban lãnh đạo công ty tại trụ sở chính Vietravel.
Trên thuyền phục vụ ăn, uống, ca nhạc… (chi phí tính riêng theo nhu cầu của khách).
Sau đó Thiền sư Huyền Quang, Tổ thứ ba của Thiền phái Phật giáo Trúc Lâm, về đây “hoằng dương phật pháp” (truyền bá Phật pháp), mở rộng phong cảnh chùa, in kinh, đúc tượng và đưa Côn Sơn thành một trong những trung tâm của Thiền phái Phật giáo Trúc Lâm.
Giờ chỉ việc thưởng thức và cảm nhận hương vị của nó.
Cám ơn anh.
4,390,000 đ.
Loại này thường để nấu cháo hoặc luộc sơ, bỏ lên trên một ít gia vị nữa và mang theo trên một chiếc thuyền câu trong một chuyến du lịch ở hồ và chụp vài tấm hình mang về nhà.
10. Tận hưởng thành phố lấp lánh vào ban đêm từ sông Hoài.
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Cùng với đó, tạo điều kiện thuận lợi cho các tiểu thương kinh doanh phục vụ khách du lịch cũng là điều mà Chính quyền Đà Lạt đang làm rất tốt.
Khu 2
Chiều xe đưa Quý khách đi tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,…Xe tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Du lịch là nhân tố sống của Chamonix.
Nhưng hàng lụa đắt quá.
- Đền Mẫu - một ngôi đền cổ kính uy nghi nằm trên đỉnh núi thuộc thị trấn Đồng Đăng.
+ Khám phá chiều sâu bí ẩn động Phong Nha và Khám phá thiên nhiên Rào Thương – Hang Én: Liên hệ Trung tâm du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng để có thêm thông tin.
Hà Nội có đủ bốn mùa Xuân, Hạ, Thu, Đông.
Giải thưởng là sự ghi nhận của khách hàng, các tổ chức du lịch uy tín về chất lượng và dịch vụ du lịch đối với Vietravel.
Văn Khúc
Buổi sáng, Quý khách tham quan: - Khu du lịch Dianmond Bay (biển Nhũ Tiên) - tự do tắm biển và tham gia các trò chơi trên biển Môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm... 
Báo cáo dự án đầu tư.
Lý giải điều này, nhiều nhà nghiên cứu cho rằng do nếp sống sinh ra từ văn minh kênh rạch, sông nước phóng khoáng nên nội dung của các làn điệu đàn ca tài tử không y khuôn bản gốc mà đã có đôi nét thêm thắt, thay đổi và được tô điểm cho phù hợp với cuộc sống.
Cuộc sống đã bao đổi thay qua năm tháng nhưng người Hội An không bị mất đi những điệu hò quen thuộc, những lễ hội văn hoá đã có từ ngàn xưa, tất thảy vốn cổ ở đây đều được trân trọng giữ gìn...
Cao nguyên đá Đồng Văn là nơi sinh sống của 17 dân tộc thiểu số. Mỗi dân tộc đều có bản sắc văn hóa riêng, độc đáo, thể hiện ở những lễ hội truyền thống như lễ hội Lồng Tồng (lễ xuống đồng) của dân tộc Tày, Nùng; lễ hội Cấp Sắc (lễ trưởng thành) của dân tộc Dao; lễ hội Gầu Tào (hội chơi đồi hay hội chơi núi) của dân tộc Mông...
Buổi chiều, chinh phục Núi Hàm Rồng ngắm cảnh và chụp ảnh thị trấn Sapa trong sương, thăm vườn Lan khoe sắc, vườn Hoa Trung Tâm, ngắm Núi Phanxipăng hùng vĩ, Cổng Trời, Đầu Rồng Thạch Lâm, Sân Mây.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
- Vịnh Lăng Cô : một trong những Vịnh biển đẹp nhất thế giới, trước khi đi qua Hầm Hải Vân đến Đà Nẵng.
2. Quý khách tự do dạo phố biển hoặc đăng ký chương trình tham quan : - Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
Kết thúc hội nghị, hai bên đều thống nhất vì mục đích chung duy trì sự tăng trưởng dòng khách giữa Việt Nam và Liên bang Nga, trong thời gian tới hai bên cần: tiếp tục giải quyết các vấn đề về thủ tục xuất nhập cảnh; các địa phương và doanh nghiệp hai bên cần phối hợp xây dựng các tour du lịch với giá cạnh tranh; đa dạng hóa sản phẩm du lịch; đảm bảo an toàn, an ninh tại các điểm đến; tăng cường các hoạt động xúc tiến quảng bá, cung cấp thông tin; tổ chức các đoàn famtrip, presstrip cho doanh nghiệp và báo chí.
Số tiền ghi trong cột báo chí đây này.
Mã tour:NDSGN500-037-180718VJ-D-9.
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Ngày 2 : SEOUL - JEJU: (Ăn ba bữa)
Phụ thuộc vào hời gian, bạn có thể ở đây qua đếm ở Sóc Trang hoặc đi tới Bạc Liêu hoặc Cà Mau.
Các lăng: Minh Mạng, Tự Đức, Khải Định
Thác có tên là thác Vạn Mơ thuộc xã Cự Thắng, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ.
Xe đón đoàn tại sân bay đưa Quý khách khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình.
Ý tưởng đó chưa hề sai bởi ẩm thực là một trong những nét văn hoá đặc sắc, thể hiện đặc trưng nhất phong cách mỗi vùng, miền.
Trong hoạt động của ngành du lịch, Vietravel đã tổ chức chương trình bảo vệ môi trường mang chủ đề “ Du lịch sạch”, vận động người dân cùng bảo vệ môi trường, sử dụng túi sinh học tự hủy.
Giải đấu giao hữu đã thành công tốt đẹp
Tôi đã giữ phòng 402 và 403 cho cô.
Ngày 3 : SA PA - LÀO CAI - HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa, tối)
Cồng chiêng là loại nhạc khí bằng hợp kim đồng, có khi pha vàng, bạc hoặc đồng đen.
Chương trình "Văn hóa và Ẩm thực Nhật Bản"
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cấp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Xe đưa đón
Ăn chiều.
Ăn tối.
Ngày khác.
Hầu hết nhưng ngôi nhà cổ trong làng có diện tích lớn chứa những cây cối lâu đời và được tách biệt với những hàng rào của những cầy chè, tạo nên một không gian xanh cực đẹp.
Hội nghị có sự hiện diện của Thứ trưởng Bộ VHTTDL Đặng Thị Bích Liên;
Lễ hội được tổ chức tại Đền Lăng Sương- xã Trung Nghĩa- huyện Thanh Thủy- tỉnh phú Thọ.
Ăn trưa tại Bà Nà tự túc.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Tương truyền nơi đây các Vua Hùng thường họp bàn việc nước. Đền Trung cũng là nơi Vua Hùng thứ 6 nhường ngôi cho Lang Liêu đã có công làm ra bánh chưng, bánh giầy.
Liên hệ lưu trú
Để hoàn thành các mục tiêu trên, Ban sẽ tập trung nâng cao hiệu quả công tác hỗ trợ, xúc tiến thu hút đầu tư vào các Khu - CCN, hỗ trợ thu hút đầu tư vào các CCN tại các huyện, thành thị.
Ăn sáng tại khách sạn.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Website: www.dpi.phutho.gov.vn
Tại chợ Bến Thành, bắt xe buýt số 20 đến Nhà Bè và xuống tại phà Bình Khánh.
Đêm xuống, cả vùng nổi bật với năm tòa nhà được tân trang lại sáng trưng, với một dãy quanh co các câu lạc bộ nổi tiếng cho du khách mặc sức lựa chọn.
Ngày 10 : EMBERA MEETING POINT - PANAMA CITY (Ăn ba bữa)
Tay nắm chặt tay
- Dùng bữa trưa buffet trong khi ăn trưa tàu sẽ đi ngang hòn Trống Mái, hòn Chó Đá, đỉnh Hương.
Văn phòng
* Công trình văn hóa: Chùa Cầu, đình Cẩm Phô, Tụy Tiên Đường Minh Hương, Miếu Quan Công.
Tại thời điểm đó, một công nhân châu Á là y tá ở Sydney đã giới thiệu bác sĩ Mai một loài phượng tím công tước với sự biến màu thành phượng trắng.
Khách sạn tại Việt Nam
Khởi hành:21/07/2018 
Tới sân bay Paro, hướng dẫn viên sẽ làm thủ tục nhập cảnh vào Bhutan cho quý khách.
Cái nơi tiếp giáp giữa đất và trời, theo ngôn ngữ của người Thái, ấy cũng là nơi bắt đầu của hành trình kéo pháo cao xạ bằng sức người của bộ đội Việt Nam trong chiến dịch dẫn đến thắng lợi lịch sử Điện Biên Phủ ngày 7-5-1954.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Tết Hạ nguyên vào rằm hay mồng một tháng mười.
4.64/5 trong 365 Đánh giá 419 126 0.
Đoàn khởi hành tham quan: - Hồ Lắk:
"Đây là một trong những ngôi chùa cổ nhất ở Bắc Ninh.
Xe đưa đoàn ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Tọa lạc ngay trung tâm thành phố tại số 137 Trần Hưng Đạo, P.Phú Thủy, Tp.Phan Thiết, Tỉnh Bình Thuận, Vietravel Phan Thiết cung cấp đầy đủ các dịch vụ, tour du lịch trong và ngoài nước dành cho người dân địa phương, các tập đoàn, công ty và khách quốc tế.
Du lịch theo chủ đề :
Xuất hiện ở Việt Nam từ năm 1926.
Cá trích nướng - Một món ăn tuyệt vời của tỉnh Phú Yên
Địa phương này nổi tiếng với đặc sản thịt bò Hida, cá Ayu và nghề rèn kiếm nổi tiếng nhất tại Nhật Bản.
Ba tôi đã mất tích cả mấy giờ đồng hồ rồi!
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
6) THUÊ XE
Quý khách tham quan: - Vườn nho Ninh Thuận
Tuy không có được những thắng cảnh thiên nhiên hùng vĩ, những bờ biển cát trắng trải dài nhưng Hồng Kông được xem là thiên đường mua sắm và còn rất nhiều điểm tham quan du lịch thu hút du khách quốc tế.
Xóm Sấu (thôn Hoàng Cương)
CHI TIẾT TOUR.
(Khi khách tham quan đã có vé tham quan tuyến 1 hoặc tuyến 2 tương ứng)
và không thể thiếu được trong món rau đồ đó là ngọn và lá đu đủ bánh tẻ cùng những chùm hoa đu đủ đực trắng tinh (có nơi còn thêm lá đắng cảy).
Theo kế hoạch, Vietravel sẽ tiếp tục phối hợp Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Tp. HCM, bệnh viện Thốt Nốt (Cần Thơ) tổ chức mổ mắt cho khoảng 200 đồng bào nghèo các tỉnh Tây Nam bộ vào ngày 9/7/2013 sắp tới.
Ngoài ra, bãi biển là quê hương của nhiều loại cây quý hiếm và động vật được liệt kê trong Sách đỏ quốc gia.
Khu di tích lịch sử văn hóa Chiến khu cách mạng Phục Cổ có cảnh quan tự nhiên hoang sơ, có suối Lòng Chảo với các thác nước nhỏ, phong cảnh đẹp thuận tiện cho đầu tư khai thác du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và những nét văn hóa truyền thống đặc trưng của người dân tộc Mường nơi đây sẽ thuận lợi để khai thác du lịch văn hóa, du lịch cộng đồng.
Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà cũng được coi là một Vương quốc Hoa Lan Việt Nam với hơn 250 loài.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón Quý khách đi tham quan Yongduam - bãi biển nổi tiếng có tảng đá hình đầu rồng là biểu tượng chính của Đảo Jeju, gọi là đá đầu rồng vì nhìn từ xa, tảng đá trông giống như đầu một con rồng đang ngoác miệng bay lên trời xanh.
Địa chỉ: Khu 1- xã Vân Phú- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Chỉ vào một vách núi đá cao sừng sững, chị Đỗ Thị Thêu giới thiệu:
(Lưu ý: Trong truờng hợp hạ cánh trên biển, cầu trượt sẽ không bung ra).
NGÀY 1: TP.HCM - (NỘI BÀI) HÀ NỘI - NINH BÌNH - CHÙA BÁI ĐÍNH - TRÀNG AN (Ăn trưa, chiều).
Trung tâm có xe điện chuyên chở khách từ sân sau Điện Thái Hòa hoặc cổng Hiển Nhơn (lối ra của Đại Nội) đến các điểm tham quan trong Đại Nội.
Đặc biệt, năm 2016, tỉnh Kiên Giang vinh dự đón Bằng công nhận Vườn quốc gia U Minh Thượng trở thành khu Ramsar thứ 2.228 của thế giới và là khu Ramsar thứ 8 của Việt Nam.
NGÀY 6: HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Khí hậu hai mùa rõ rệt, mùa mưa từ tháng 5 đến tháng 11, lượng mưa trung bình năm 1.979mm. Mùa khô từ tháng 12 đến tháng 4 năm sau.
Tại Lào Cai Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Sapa, Thác Bạc, Núi Hàm Rồng, Ruộng bậc thang, Lào Cai, Núi Fansipan,
Tiếp tục tham quan Tượng Bà Mao - Bức tượng khổng lồ nằm trên lưng chừng núi, đây là nữ thần được tôn thờ mang lại hạnh phúc trong tín ngưỡng của người dân Campuchia.
Theo số liệu của Cục Du lịch Quốc gia Trung Quốc, năm 2016, đã có 122 triệu lượt khách Trung Quốc đi du lịch nước ngoài với tổng chi tiêu ước đạt 109,8 tỷ đô la Mỹ.
4,990,000 đ.
Sau đó lại được tham gia trải nghiệm hái chè nữa và được đem những búp chè đó về pha uống thì cảm giác rất là thích".
Khu Di tích lịch sử Đền Hùng được Nhà nước công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt vào năm 2009.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
Đi thẳng đến khu vực buôn bán nằm ngay tại cảng, du khách sẽ bị ngạc nhiên bởi sự nhộn nhịp và hối hả của người mua và người bán.
Nếu cô nhìn lên chỗ kia, bên tay phải, cô có thể thấy vườn thực vật.
Làng Cổ Tích
Hà Nội - Royal City - Chùa Bái Đính - Tràng An - Yên Tử - Hạ Long - Tặng vé xem Show Tứ Phủ (Siêu tiết kiệm)
Ngôi mộ có ghi niên đại xây dựng vào tháng 10 năm 1061.
Xe đưa Quý khách dạo quanh - Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc.
Xe đưa đón
Vụ ném bom đã làm hư sân đáp máy bay trực thăng và cầu thang trung tâm. Ngay sau đó những phần hư hỏng được khôi phục lại như cũ.
Những khách du lịch đã được cảnh báo là không được xả rác bừa bãi, và bây giờ có nhiều địa điểm thùng rác được đặt xung quanh thung lũng, từ trung tâm thị trấn đến nửa chừng những ngọn núi.
Nghỉ đêm tại Mộc Châu.
Trước đây, khi còn thiếu cái ăn, sau khi đã tìm khắp nơi, người Mông thấy ở khe núi có một loài hoa mọc nhiều vô kể, với những cái lá có hình tam giác ẩn nấp dưới hoa. Khi kết hạt ăn thử, người ta thấy ngon như ngô, gạo.
Đoàn tiếp tục đi xuyên Hầm Hải Vân - Hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, nhận phòng khách sạn, tự do nghỉ ngơi.
Để quan hệ hợp tác giữa Phú Thọ và Hà Nội được bền chặt, hợp tác có nội dung cụ thể, phương hướng rõ ràng, đảm bảo tính khả thi, hiệu quả, lãnh đạo thành phố Hà Nội và tỉnh Phú Thọ đã thống nhất khuyến khích, tạo điều kiện để các Ban xây dựng Đảng, MTTQ, các tổ chức chính trị - xã hội và các sở, ngành tăng cường gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, hợp tác trên các lĩnh vực công tác.
Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel tại lễ ký kết một lần nữa khẳng định Vietravel luôn xác định sứ mệnh du lịch có trách nhiệm với xã hội, cộng đồng là sứ mệnh và mục tiêu phát triển của mình, luôn đồng hành cùng những sự kiện, hoạt động có ý nghĩa trong việc bảo tồn, gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc vì vậy, gói tài trợ Bạc 1 tỷ đồng tại lễ hội lần này không ngoài mục tiêu góp phần vào sự thành công của Festival Huế 2014 và xây dựng hình ảnh du lịch Thừa Thiên Huế cũng như du lịch Việt Nam đẹp hơn và hấp dẫn hơn trong mắt du khách, và bạn bè thế giới.
Nhưng có khi, nó chỉ tồn tại để pháo được kéo qua trong vài giờ đồng hồ, rồi sau đó lại ẩn mình trong rừng sâu, núi thẳm như chưa từng có bao giờ.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Nghỉ đêm tại Lạng Sơn.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Mã tour: NDSGN104-008-070317VJ-G-1
3) HỘI NGHỊ
Dự cuộc đua có hai chải: Môt chải màu trắng( chải cái), một chải màu đỏ( chải đực).
5,500,000 đ.
Bạch Hạc còn lưu giữ biết bao truyền thuyết của thời đại Hùng Vương, Tiên Ông đặt tên cho 100 người con của Lạc Long Quân (trên bến sông vẫn còn hòn đá hằn gót chân Tiên Ông), truyền thuyết Sơn Tinh- Thủy Tinh đấu võ, truyền thuyết về hai anh em Thổ Lệnh và Thạch Khanh…
Trải qua thời gian, chiến tranh, khu đền tháp Mỹ Sơn bị tàn phá nặng nề nhưng những gì còn lại ở Mỹ Sơn đều toát lại vẻ đẹp huyền bí, cuốn hút khách du lịch đến từ mọi nơi trên giới.
Bà Mara Landoni, Kiến trúc sư người Italia, cho biết:
Hoạt động du lịch thuận lợi suốt 12 tháng.
Khí hậu: Việt Nam là nước nhiệt đới gió mùa; (chi tiết)
HẾT CHỖ.
Quí khách có muốn xem thực đơn đồ tráng miệng không?
Vé tham quan
Cái đèo dài mấy chục cây số, vòng vèo, lên xuống, uốn lượn mà máy bay Pháp đêm ngày rình mò, bắn phá làm nhiều xe ô tô, xe tải, xe chở gạo cháy sau những trận bom.
Tại một số làng quê, có một số bậc cao niên tự  ghi chép, dịch thần tích, câu đối từ di tích tín ngưỡng của địa phương mình, nhưng đa số vẫn chưa được giới thiệu, khai thác.
Ngày 1 : NGÀY 1: TP.HCM - HUẾ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, chiều).
Bạn không thể mang phong cảnh về nhà và có lẽ cũng không bao giờ quay lại.
Thêm vào đó, Lai Châu có nhiều địa điểm tham quan như Pu Sam Cáp Cave, các làng Na Lương, Hòn, Vnag Phèo, Thác Tác Tình, suối nước nóng Vàng Pô , đỉnh núi Pơ Pu Ta Leng - mái nhà thứ hai của Đông Dương và núi Bạch Mộc Lương Tử .
Kết thúc chuyến tham quan.
NGÀY 1: TP.HCM - BUÔN MA THUỘT - THÁC DRAYNUR (Ăn sáng, trưa, chiều).
- Trên đường đi chiêm ngưỡng phong cảnh thiên nhiên thơ mộng, hữu tình của núi rừng Tây Bắc với những đồi chè, rừng cọ xanh mướt, ruộng bậc thang trên các sườn đồi.
Hầu như tất cả các mặt hàng dùng để trang trí là bình hoa cũ, mảnh thủy tinh, ô dù, cửa ra vào, nhưng mỗi phòng lại được trang bị nội thất hiện đại như máy lạnh và máy nước nóng.
Khách sạn nằm trên trục đường Đại lộ Hùng Vương, có tổng số 40 phòng và 67 giường, dịch vụ masaage chuyên nghiệp, karaoke, phục vụ các món ăn Âu, á với 4 phòng ăn tổng số là 600 ghế.
Tel: (058) 3526 393
NGÀY 7: QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Du lịch theo chủ đề :
10. Tận hưởng thành phố lấp lánh vào ban đêm từ sông Hoài.
Phường Vân Phú 
Trời sẽ ấm áp và nắng ráo.
Những ngôi làng Phước Tích chủ yếu được làm từ gỗ cây mít và được trang trí với những nghệ thuật điêu khắc tinh tế, hầu hết chúng đều không bị hư mặc dù đã trải trải qua nhiều cuộc chiến tranh.
KHÔNG GIAN VĂN HÓA CỒNG CHIÊNG TÂY NGUYÊN (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Tuyền Lâm là nơi mà dòng nước và cây cối gặp nhau.
Mỗi lần vào, ông không quên mang một nắm đất, một ít nước đựng trong cây lồ ô ở quê nhà đưa vào thành cổ Quảng Trị. Nắm đất ông rải lên phần mộ, nước thì ông đổ xuống dòng sông Thạch Hãn.
- Động Thiên Đường, được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, có độ dài kỷ lục trên 30km.
Đến nơi, chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Tuyến 1:Động Thiên Cung – Hang Đầu Gỗ - Hòn Chó Đá - Làng chài Ba Hang - Hòn Đỉnh Hương - Hòn Trống Mái (Cặp Gà) - Làng chài Hoa Cương
Sách sau khi được ngự phê chuyển xuống giao cho cơ quan san khắc dưới sự kiểm soát của các quan theo chỉ dụ của vua.
Hàng năm, có khoảng 100 ngày mưa với lượng mưa trung bình từ 1.500 đến 2.000mm.
Nhà hát Ca múa nhạc dân tộc Bông Sen
Dự án để hồi sinh chợ nổi này được dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2019.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
1. Vụ Lữ hành (máy lẻ: 162)
NGÀY 1: TP.HCM - HUẾ (Ăn trưa, chiều).
Đội Vietravel Nha Trang
Hay quá.
4. Hội An (58%)
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Ngoài giá trị về mặt kinh tế, đây là cây đặc sản, dược liệu (chữa bệnh rất tốt), cây rau sắng là cây gỗ sống vài trăm năm có tác dụng phủ xanh đất trống, đồi trọc, bảo vệ môi trường sinh thái, làm đẹp cảnh quan môi trường Vườn quốc.
Sau sáu hoặc bảy tháng, cá được ủ đều.
Về hệ thống các di sản văn hóa phi vật thể ở các làng/thôn: Cho đến nay, hầu hết các làng/thôn ở Phú Thọ có các di tích gắn với tín ngưỡng thờ Hùng Vương đều không có các ấn phẩm, xuất bản phẩm ghi chép, sưu tầm các truyền thuyết, lễ hội, trò chơi dân gian phản ánh hoặc liên quan trực tiếp đến sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng này.
Cũng mừng được gặp ông.
Tổng cục Du lịch chủ trì, phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức xây dựng Gian hàng chung Du lịch Việt Nam với diện tích lớn nhất từ trước đến nay (200m2), quy tụ 28 doanh nghiệp lữ hành và khách sạn Việt Nam.
Các vì kèo được vẽ theo kiểu "Chồng rường giả thủ" và được chạm khắc với thiết kế hoa văn và động vật cách điệu.
Dạo bước thơ thẩn ở Obispo, du khách dễ dàng bị say lòng bởi sự dễ thương của phố đi bộ này.
Ăn sáng và trả phòng khách sạn. Quý khách khởi hành ra sân bay làm thủ tục về Việt Nam (Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không).
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
người Tày ở thôn Trung Đô (xã Bảo Nhai, huyện Bắc Hà)
Sau đó Quý khách sẽ có những trải nghiệm lý thú tại Con đường ma quái - nơi mà những chiếc xe dù đã tắt máy vẫn có thể leo ngược dốc mà không thể nào lý giải được, tham quan công viên Tình Yêu.
"Thời điểm đẹp nhất để đi du lịch Tràng An là từ tháng 1 đến tháng 3 âm lịch vì lúc đấy là mùa xuân, trời không quá lạnh hay quá nóng.
Hình tượng đã chiến thắng Giải thưởng Kiến Trúc xanh từ Hiệp hội kiến trúc sư VN năm 2014
Phóng viên VOV5 mời quý vị và các bạn thưởng ngoạn kỳ quan thiên nhiên thế giới bằng du thuyền Golden Lotus của công ty cổ phần du lịch quốc tế Khánh Sinh, hòa mình vào cảnh sắc Vịnh Hạ Long tươi đẹp.
- Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land (chi phí tự túc) - Được xây dựng trên diện tích gần 200.000m2, bao gồm nhiều công trình hiện đại, đặc sắc, đẳng cấp quốc tế với hệ thống cáp treo vượt biển dài nhất thế giới (3.320m), Khu công viên nước rộng 60.000m2 với nhiều trò chơi mạo hiểm kỳ thú như: Quay Nhào Lộn, Đu Quay Ngựa Gỗ, Tàu Lượn,.., Thủy cung Vinpearl với gần 300 loài sinh vật biển và 90m đường ngầm dưới nước…
Cung Văn hóa Trung ương Mông Cổ
Đây là hội chợ du lịch quốc tế có quy mô lớn nhất của Nga và được đánh giá là một trong 5 sự kiện hàng đầu của ngành Du lịch thế giới.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Ngày khác.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh và Tổng Cục Môi trường, Công ty đang tập trung tiến hành đào đắp hồ tuần hoàn và đầu tư cải tạo, nâng cấp trạm xử lí nước thải hiện hữu, lắp đặt hệ thống quan trắc nước thải tự động liên tục, hệ thống camera giám sát và truyền số liệu về Sở Tài nguyên và Môi trường nhằm đảm bảo nước thải được xử lý đạt tiêu chuẩn khi thải ra môi trường.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
Theo đó, chương trình xúc tiến tại Dubai lần này nằm trong chiến lược phát triển thị trường khách hai chiều từ Dubai vào Việt Nam và từ Việt Nam đến Dubai.
Các dàn nhạc cung đình triều Nguyễn cũng gồm nhiều loại có biên chế khác nhau nhằm phục vụ các nghi lễ và nhu cầu giải trí trong cung: Nhã nhạc, Huyền nhạc, Ti trúc tế nhạc, Tiểu nhạc, Đại nhạc, Cổ xuý đại nhạc, Nhạc thiều, Bát âm, Ty chung, Ty khánh, Ty cổ...
Tại sân bay Suvarnabhumi (đối với hàng không VN, TG), xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa Quý khách đi tham quan Cung Điện Ananta Samakhom - cung điện bằng cẩm thạch được vua Rama V xây dựng theo kiến trúc Italy thời Phục hưng để làm nơi đón tiếp các quan khách nước ngoài và tổ chức các hội nghị của hội đồng cố vấn Hoàng gia về các vấn đề phát triển đất nước.
Ở đây chỉ 1 vài để thêm vào danh sách của bạn vì bạn sẽ không tìm thấy bất kì chỗ nào ngon và rẻ.
Địa chỉ: xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình
Địa chỉ: Thị trấn Phong Châu- huyện Phù Ninh- tỉnh Phú Thọ.
NGÀY 6: BA BỂ - BẮC KẠN – HÀ NỘI (Ăn sáng, trưa).
4.68/5 trong 360 Đánh giá 437 126 0.
Sang triều đại nhà Tây Sơn (1788 – 1802) và nhà Nguyễn (1802 – 1945), kinh đô được chuyển vào Phú Xuân (Huế) nên bia tiến sĩ không còn được dựng tại Văn Miếu nữa.
Hướng dẫn viên
Chỉ số PCI nhằm đánh giá môi trường kinh doanh, chất lượng điều hành kinh tế và nỗ lực cải cách hành chính của chính quyền các địap hương nhằm thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiêp tư nhân.
Chưa rõ niên đại xây dựng - Chùa đã được tu sửa vào những năm 1964, 1978, 1982.
Đề án đề xuất giữ nguyên bộ nhận diện thương hiệu cùng slogan “Vietnam – Timeless Charm” và chú trọng tăng nội hàm, đồng thời đẩy mạnh truyền thông thương hiệu; ưu tiên truyền thông 4 giá trị cốt lõi (thời gian, sự cam kết, sự huyền bí, cảm xúc mãnh liệt) và 4 dòng sản phẩm du lịch (du lịch văn hóa; du lịch biển, đảo; du lịch sinh thái, thiên nhiên; du lịch thành phố), trong đó dòng sản phẩm du lịch được giới thiệu trọng điểm theo thị trường mục tiêu.
Có chứ, thế chiếc (khăn choàng) này thì thế nào?
Lễ hội là sự kiện tưởng nhớ, tỏ lòng tri ân công đức của các vị thần đối với cộng đồng, dân tộc.
4. Vụ Kế hoạch, Tài chính (máy lẻ: 151)
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón đoàn và đưa đi dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương.
Bánh được giải được đưa vào thờ trong đình và người được giải sẽ có lộc và gặp may mắn trong năm.
xã Thanh Phú, huyện Sa Pa
Giảm thêm 150,000 đ/khách.
- Mua làm quà: Bánh in, bánh đậu xanh, bánh ít lá gai, tương ớt Hội An.
Với mục tiêu phát triển, mở rộng thị trường sang những quốc gia có tiềm năng về kinh tế và nhu cầu du lịch, đồng thời, được sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Iran, Vietravel hân hạnh là đơn vị tổ chức và là nhà tài trợ chính cho đoàn Famtrip gồm các công ty Du lịch đến từ Iran.
Thưa cô, cô cần gì ạ?
Đến Đảo Jeju - hòn đảo xinh đẹp với phong cảnh thanh bình, bờ biển tràn ngập nắng và gió.
Thu gọn.
Thủ tục thành lập doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện
Chuyến bay: VJ326.
Những chữ được khắc lên mộc bản như chứa đựng tất cả tâm huyết của mỗi người thợ.
Ở Tả Phìn, đa phần du khách thích được ở tại nhà dân để được trải nghiệm cuộc sống một cách rõ nét nhất.
Trong 5 thế kỉ qua ngôi làng đã trải qua rất nhiều thăng trầm, nhưng người dân nơi đây vẫn luôn tự hào về ngôi làng cổ , và lịch sử của nó, khung cảnh đẹp và nhiều đặc điểm thú vị đó là một cây đa cổ thụ, một bến thuyền, và một ngôi đình.
TheoVietravel, các công ty đối tác khác của Vietravel tại Trung Quốc như tập đòan Spring Travel đặt trụ sở tại Thượng Hải và Bắc Kinh là những đối tác nhiều năm qua đã xác định Việt Nam là điểm đến chiến lược với tiềm lực mạnh vì vậy họ đã xúc tiến các tuyến bay thẳng từ Trung Quốc sang Việt Nam nhưThượng Hải, Thành Đô … và sẽ tiếp tục mở các đường bay khác từ Chiết Giang, Giang Tô, Thẩm Quyến, Côn Minh đến Việt Nam.
Buổi chiều, chinh phục Núi Hàm Rồng ngắm cảnh và chụp ảnh thị trấn Sapa trong sương, thăm vườn Lan khoe sắc, vườn Hoa Trung Tâm, ngắm Núi Phanxipăng hùng vĩ, Cổng Trời, Đầu Rồng Thạch Lâm, Sân Mây.
Ban nhạc Cancer - Đan Mạch
Xóm Đoàn Kết – Đình Giã (Khu 4)
Dạ! Vâng...
Không gian ẩm thực chay "Môi trường hiền thiện - Cuộc sống hạnh phúc"
Đến Huế đoàn tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Mặc dù có nhiều loại bánh tráng khác nhau , nhưng làng bánh tráng Túy Loan là nơi nổi tiếng nhất vì phương pháp làm độc đáo và hương vị tuyệt vời của tỏi và gừng.
Thị trấn, 367km phía Bắc của Hà Nội, đến được dễ dàng bằng chuyến xe lửa qua đêm từ thủ đô .
Đoàn khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản địa phương: bánh đậu xanh, bánh khảo...
Nếu bạn muốn thư giãn giữa các cánh đồng hoang sơ và yên tĩnh, bạn có thể ngồi trên một chiếc thuyền máy đi qua những con kênh xanh và tươi.
Cách Hà Nội 140 km và Việt Trì 50km theo quốc lộ 2 nếu bạn đi bằng ô tô, đầm Ao Châu nằm trên địa phận ba xã và thị trấn: Y Sơn, Ấm Hạ, thị trấn Hạ Hòa (huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ).
Dự kiến HHDLVN sẽ đề xuất thành lập Câu lạc bộ outbound Việt – Nga gồm các doanh nghiệp lữ hành chuyên đưa khách Việt Nam đi du lịch tại Nga để việc thu hút khách Việt Nam thực sự đạt hiệu quả.
Quán cá bờ sông:
Đoàn tiếp tục dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
On The Radio Bar 35 Thái Phiên, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Nhờ tiếp sóng của đài ra-đa Phú Lâm ( Sài Gòn ), từ đây có thể truyền tin tới Hoa Kỳ và các nước đồng minh khác
Mọi người dân Việt nam hẳn vẫn nhớ ca từ trong bài hát Tiến về Hà Nội. Lời bài hát gợi nhớ hình ảnh năm cửa ô Hà Nội đón mừng đoàn quân tiến về trong ngày giải phóng thủ đô cách đây 60 năm về trước. Cửa ô Hà Nội không chỉ là công trình mang vẻ đẹp về mặt kiến trúc mà còn in đậm dấu ấn lịch sử của Hà Nội xưa.
Các 'Chân Trời Góc Bể' (Tất cả các góc của thế giới) sinh thái nhà hàng là một ví dụ điển hình.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
4,990,000 đ
Nhờ đó gia đình tôi xây sửa nhà và sắm thêm các đồ tiện nghi trong gia đình".
Ở Phú Thọ, đặc biệt là các chợ quê như Hùng Lô, Kim Đức, không khó để bắt gặp các gánh hàng rong bán bánh Hòn.
* Giờ bay có thể thay đổi tùy thuộc hãng hàng không.
Năm 2015, Tiểu vùng GMS đón 57,8 triệu lượt khách quốc tế (cao hơn 5,6 triệu lượt so với kế hoạch đề ra là 52,2 triệu lượt), tổng thu từ khách du lịch đạt 63,7 tỷ USD (vượt 11,3 tỷ USD so với kế hoạch đề ra là 52,4 tỷ USD).
Thành Nhà Hồ thuộc địa phận các xã Vĩnh Tiến, Vĩnh Long, Vĩnh Quang, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, Vĩnh Ninh, Vĩnh Khang, Vĩnh Thành và thị trấn Vĩnh Lộc (huyện Vĩnh Lộc), tỉnh Thanh Hóa.
Bảo tàng Hùng Vương (Phú Thọ)
Xin lỗi cô, tôi làm cô mất thì giờ quá.
Khi lên trên này mình sẽ hòa nhập với văn hóa của người Dao và mình sẽ học, tìm hiểu về văn hóa của người Dao, các phong tục, học tiếng người Dao”.
Lượt xem:
Xe đưa đón
Đây là nhà máy sản xuất trứng gà sạch công nghệ cao hàng đầu thế giới, ứng dụng các thành tựu khoa học kỹ thuật tiên tiến nhất trong chăn nuôi gà đẻ trứng của Nhật, Mỹ, Isarel cho sản phẩm trứng sạch, tươi ngon, bổ dưỡng, có chất lượng cao phục vụ người tiêu dùng.
Song hành với các hoạt động diễn xướng mang tính nghi lễ và tín ngưỡng văn hóa trong không gian thiêng thờ phụng Hùng Vương và các nhân vật phối thờ, hệ thống các trò chơi dân gian được thực hành bởi sự tham dự của nhiều lứa tuổi, gắn chặt với ký ức truyền thống và thể hiện nhận thức thực tại cuộc sống cũng như lý tưởng thẩm mỹ của cộng đồng.
Số chỗ còn nhận: 9
Không ít các di tích thờ tự được người dân khi phục dựng đã chuyển sang tại vị trí hoàn toàn mới, hiện đại hóa trong kiến trúc và do vậy, không còn/không có sức hút về mặt tâm linh với cộng đồng.
Bưởi Đoan Hùng:
Tổng cờ phải chọn những người có mặt mũi khôi ngô, mặc quần trắng, áo the đầu đội khăn xếp, thắt lưng ba múi, tay cầm cờ thần vuông.
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Bắc Kạn - Ba Bể.
Nghỉ đêm tại Huế.
Nguồn tài liệu và thông tin do nhóm đại diện cộng đồng cung cấp, thông qua phiếu điều tra đã được tập hợp, cho phép khẳng định: Đây là nguồn tư liệu tương đối phong phú, có nhiều thông tin mới, có hệ thống về sinh hoạt tín ngưỡng và thực hành lễ hội gắn với Hùng Vương trong lịch sử và đương đại.
Hạ Hòa còn được biết đến nhiều bởi nơi đây từng có các chiến khu cách mạng lừng danh trong kháng chiến chống thực dân Pháp như: Chiến khu Vần - Hiền Lương xã Hiền Lương, Chiến khu 10 ở Ðại Phạm - Hà Lương - Gia Ðiền - Ấm Hạ... 
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Khách sạn tại Việt Nam
Quý khách tham quan Vatican với Vương Cung Thánh Đường Thánh Peter - là nơi thiêng liêng nhất ở Vatican, điểm thu hút tín đồ và du khách từ khắp thế giới.
Bờ biển dài 8km như hình cánh cung.
Xe đưa Quý khách đến điểm Embera meeting point, đi thuyền Piragua (thuyền độc mộc) ngược dòng sông Chagres để đến thăm bộ tộc Ấn Embera.
Nhà máy may số 6, công ty cổ phần may sông Hồng, cụm công nghiệp thị trấn Yên Lập tạo việc làm cho hơn 500 lao động tại địa phương
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, Quý khách đáp tàu siêu tốc đi Tô Châu (tốc độ 300km/h - khoảng 5-6 tiếng đến Tô Châu - Ghế ngồi hạng 2).
Mùa Đông: Từ 6h30 đến 17h
Xóm Đoàn Kết – Đình Giã (Khu 4)
- Chợ tình Khau Vai
Ông Thạch Thụy Kỳ cho biết, kể từ sau khi Đài Loan thực hiện chính sách đơn giản hóa thủ tục visa đối với đoàn khách du lịch chất lượng cao của các công ty du lịch được chỉ định thuộc các thị trường mới nổi khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam (từ ngày 1/11/2015), lượng khách du lịch Việt Nam đến Đài Loan đã tăng trưởng tới 70%.
Sau đó tham quan Đồi Chè Mộc Châu - Đứng trên đồi chè du khách sẽ cảm nhận được làn không khí mát lạnh trong lành, tận mắt thấy những làn sương bồng bềnh trôi, những đường chè chạy vòng quanh đồi được sắp đặt thành hàng như những thửa ruộng bậc thang xanh ngắt cứ trải dài bất tận.
Lượt xem:
Để đến được Thố Chu, du khách phải mất 16 giờ đi thuyền, cứ mỗi 5 ngày sẽ có một chuyến mới.
Có chuyện nhầm lẫn nho nhỏ trong bếp.
HẦM
Ở Hội An, Bạn có thể đi lang thang một mình trên những con đường nhỏ, ngồi trong một quán cà phê và ngắm nhìn nhịp sống chầm chậm của người dân địa phương, mua một vài món quà lưu niệm độc nhất vô nhị nơi đây, ngồi trên thuyền đi dọc bờ sông Hoài và đi bộ trong phố đèn lồng vào buổi tối.
À, cô cứ rẽ phải khi ra khỏi khách sạn, sau đó rẽ trái tại đèn giao thông.
NGÀY 7:HUẾ - ĐẠI NỘI – CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
ĐẶT NGAY
Nó được coi là một trong 221 khu vực trong đó có nhiều loại chim đặc biệt và là một trong bốn trung tâm đa dạng sinh học của Việt Nam.
Ngoài giá trị về mặt sử liệu còn có giá trị về nghệ thuật, kỹ thuật chế tác.
Vietravel cũng kết hợp cùng báo Tuổi trẻ trao tặng 20 suất học bổngcho các sinh viên trong chương trình “Tiếp sức đến trường”.
Sáng sớm, Quý khách có thể ngắm bình minh trên tàu và tham gia lớp Taichi (thể dục dưỡng sinh) buổi sáng, sau đó ăn sáng nhẹ trên tàu.
- Khu bảo tồn Motithang Takin: nơi bảo vệ takin – động vật nửa dê nửa bò trên triền Himalaya đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Đoàn khởi hành đến Malacca, tham quan cửa hàng đá quý và tự do mua sắm đặc sản địa phương.
Nó là lụa nguyên chất đấy.
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH – NICE
Cơ cấu kinh tế tiếp tục thực hiện việc chuyển dịch tích cực, theo hướng tăng tỷ trọng khu vực công nghiệp - xây dựng và dịch vụ, giảm ở khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản, cụ thể: Ngành công nghiệp - xây dựng chiếm 39%, dịch vụ chiếm 39%, ngành nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm 22%.
Xe đưa đón
Thú vị nhất là được ngắm nước Ao Châu ở những thời điểm khác nhau trong ngày.
- Chùa Giáng;
Cồng chiêng thường được biểu diễn vào các dịp
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Khách sạn có diện tích mặt bằng 56.000m2, có 55 phòng nghỉ và 100 giường, 4 phòng ăn bằng 500 ghế, 2 phòng họp bằng 150 ghế.
Riêng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, Vietravel đã thành lập Trung tâm lặn biển đầu tiên của Việt Nam (Vinadive) tọa lạc tại số 23D Biệt Thự, Tp.
La thành dài khoảng 10km, được xây dựng dựa theo địa hình tự nhiên.
Cửa khẩu đường bộ: các cửa khẩu quốc tế Móng Cái, Hữu Nghị, Lào Cai, Nậm Cắn, Cầu Treo, Cha Lo, Lao Bảo, Bờ Y, Mộc Bài, Tịnh Biên, Sông Tiền, Xa Mát và Hà Tiên
Phụ thuộc vào hời gian, bạn có thể ở đây qua đếm ở Sóc Trang hoặc đi tới Bạc Liêu hoặc Cà Mau.
Vietravel đã mở tuyến du lịch đến Dubai từ năm 2008 đến nay và trong hai năm gần đây tour Dubai đã trở thành một trong những tour hot nhất hiện nay ở thị trường xa, bên cạnh các tour Mỹ, Châu Âu, Nam Phi là tour đến Dubai và đảo Mauritius.
“Bảo tàng Đường Hồ Chí Minh là sự tiếp nối của Bảo tàng Trường Sơn trước đây được thành lập năm 1968 tại Trường Sơn.
Ăn trưa.
Khu phố Bon Đưng I
Ngoài ra, đàn còn là nơi tế linh vị của các hoàng đế, các vì sao và nhiều vị thần khác.
Ngôi nhà gạch dành cho bà vợ lớn đến nay không còn vì bị chiến tranh tàn phá; ngôi nhà gỗ này ông dành cho vợ thứ là bà Nguyễn Thị Phòng ( Sinh năm 1887-….) sau khi mất bà để lại cho con gái là bà Trần Thị Đầm.
Rút gọn
Nghỉ đêm tại Cà Mau.
Khu Đài t¬ưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; Diện tích khu vực xây dựng là: 5,91 ha; diện tích xây dựng: 7.000 m2
Theo gợi ý của chủ nhân, đến đây, du khách không nên bỏ qua món rượu dừa, được xem là nước uống đặc trưng được chế biến và bảo quản trong trái dừa, có hương vị ngọt nhẹ, mang chút men thơm vốn có nước dừa lên men.
Tính toàn vẹn
Được xem xét hỗ trợ đầu tư đường giao thông đến ngoài hàng rào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp với quy mô tùy theo từng loại dự án và địa bàn đâu tư nhưng tối đa không quá 3km.
Cồng chiêng được coi là biểu Trưng văn hóa Mường, nó không chỉ là nhạc cụ mà còn biểu thị cho sự giàu sang và vi thế.
"Quá tuyệt vời!
ĐT: 0210.( 856567- 810888)
Đi đâu về mỏi mệt vào tắm xong thấy cơ thể nhẹ nhàng, ngủ ngon, khách lại thích.
Chị Đỗ Ngọc Ánh hướng dẫn viên du lịch, giới thiệu:
Quốc hiệu
Lời ca cất lên như lời tâm sự, lời tỏ tình yêu thương.
Thế có bàn ủi không?
Ngày khác.
Một trong những mục tiêu chính từ đầu của ban nhạc là giới thiệu hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ trong dòng nhạc bluegrass.
Đây được coi là một Hạ Long trên đất Phú Thọ, có diện tích mặt nước khoảng 2 km² và có tới khoảng 100 hòn đảo lớn nhỏ được bao phủ một thảm thực vật đa loài dày đặc và phong phú.
Trong phim Kong: Skull Island, quần thể di sản thế giới Tràng An – Ninh Bình hiện lên với hình ảnh thung lũng bí ẩn với hệ thống núi đá vôi chằng chịt, một vùng đất còn hoang sơ, đẹp lạ.
Cụm Di tích lịch sử Đền Hùng có các kiến trúc như sau:
Hạ Giáp
Số chỗ còn nhận 1
Ban Khánh tiết lại chọn ra một Thủ từ có nhiệm vụ trông coi, hướng dẫn thực hành ở nơi thờ tự, quanh năm hương khói cho Vua Hùng.
Sau khi ăn sáng, Quý khách khởi hành đi Tô Châu bằng xe máy lạnh.
Cứ gọi tôi là Jack.
Tại các chi nhánh Vietravel tại các tỉnh thành cũng sẽ triển khai các chương trình riêng phù hợp với địa phương trú đóng.
Ăn chiều
Giao thông
Vào mùa xuân, hai bên sông là cánh đồng lúa xanh biếc, đến tháng Tư âm lịch, ruộng lúa lại ngả màu vàng óng.
Đầu tiên là tập quán "kết chạ" giữa các làng quan họ.
Đờn ca tài tử được thực hành theo nhóm, câu lạc bộ và gia đình, ít khi nhạc công độc tấu, mà thường song tấu, tam tấu, hòa tấu.
Đoàn về lại Đà Nẵng.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Quý khách tham quan Làng dân tộc Seongeup tái hiện khung cảnh cuộc sống của người dân trên đảo thời xưa.
Đây là những tài liệu gốc độc bản.
UNESCO đã ghi nhận một cách ngắn gọn và đầy đủ về Hội Gióng, đó là "Một bảo tàng văn hóa của Việt Nam, lưu giữ nhiều lớp phù sa văn hóa, tín ngưỡng".
(TITC) - Trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch quốc tế VITM Hanoi 2016, chiều ngày 14/4, tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam, Tổng cục Du lịch đã phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc tế “E-marketing trong xúc tiến du lịch và E-commerce trong kinh doanh du lịch”.
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Kéo cưa lừa xẻ
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách tham quan: - Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình. - Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Dùng các loại lá, quả rừng đốt thành tro rồi cho vào thùng nước ngâm từ 5-7 ngày. Sau đó đem lọc lấy nước trong rồi cho vào bột, khuấy lên đun cho đến khi nào bột trong, đặc lại thì bắc xuống.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Ngoài ra gỗ lê, gỗ táo cũng được dùng để khắc mộc bản.
Dạo bước thơ thẩn ở Obispo, du khách dễ dàng bị say lòng bởi sự dễ thương của phố đi bộ này.
Người Nùng trước đây hái lượm, săn bắt chim thú, tự trồng trọt, chăn nuôi để chế biến thức ăn.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương.
Chương trình tour
Xe tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Điện thoại: (+84)511.3666222 – Fax: (+84)511.3666220
Quý khách tham quan khu vườn sinh thái đặc biệt mang tên Bay South Garden với hệ thống “siêu cây” năng lượng mặt trời.
Úc có nền văn hóa rất đa dạng, phong phú thông qua sự nhập cư tương đối lớn.
Các hồ nước tự hào có một vẻ đẹp thanh bình và chỉ đơn giản là quyến rũ với nhiều đảo nổi nhân tạo và cỏ xanh mướt.
Xe máy
Số chỗ còn nhận: 9
Buổi chiều quý khách thăm. - Bản Tả Van - Lao Chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Nha Trang - Hòn Lao (Xe Khách Sạn 4*).
Đối với du khách quốc tế, Trường Sơn không chỉ như một huyện thoại mà còn là một đề tài nghiên cứu, để suy ngẫm và học hỏi.
Giá trị khảo cổ
Giảm thêm 700,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ VIETRAVEL (VIETC) - HÀNH TRÌNH 4 NĂM PHÁT TRIỂN VÀ KHẲNG ĐỊNH CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO DU LỊCH HÀNG ĐẦU
Quý khách tiếp tục tham quan Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Là một trong những đặc sản nổi tiếng của tỉnh Phú Thọ và được biết đến với thương hiệu “Bưởi Đoan Hùng - Hương vị đất Tổ”.
Năm nay, Việt Nam có số lượng doanh nghiệp tham gia ITB Berlin lớn nhất từ trước đến nay với hơn 50 doanh nghiệp lữ hành, khách sạn và hàng không.
Vẫn còn hiện tượng cá biệt ở một vài địa phương hiện đã và đang diễn ra sự không thống nhất trong quan điểm và hành động đánh giá giá trị của di sản văn hóa truyền thống giữa chính quyền cấp xã với cộng đồng sở tại.
BẢNG TÓM TẮT TRONG PHÒNG
Thác Mơ là một hệ thống với nhiều thác lớn nhỏ nối tiếp nhau, trong đó có những thác cao trên 50m vách đá dựng đứng đổ xuống những bãi đá cuội ngũ sắc rất kỳ ảo.
Ngôi làng có 6 cơ sở sản xuất bánh là nơi tạo cơ hội công ăn việc làm cho hơn 50 người dân địa phương.
5,890,000 đ
Sau đó, Quý khách khởi hành đến Kampot để bắt đầu hành trình khám phá Cao Nguyên Bokor nằm trên độ cao 1075 mét so với mặt nước biển, với hệ thống đường uốn lượn tuyệt đẹp - Từ đây du khách có thể nhìn toàn cảnh Vịnh Thái Lan và Đảo Phú Quốc (Việt Nam).
Ăn sáng tại khách sạn.
Phùng Xá
Dành một chút thời gian trầm tư tĩnh lặng nếu bạn tham quan Khe Đá Mài Huế, nơi hàng ngàn người dân đã bị dồn tới chết.
Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Chợ Phiên Bắc Hà - Yên Tử - Hạ Long - Chinh phục nóc nhà Đông Dương Fansipan
Hướng dẫn viên
Nhưng ngày nay, sự thay đối du lịch và khí hậu đang là sức ép đề nặng lên môi trường vùng ngoại ô.
Địa điểm; Vườn quốc gia Xuân Sơn,huyện Xuân Sơn, tỉnh Phú Thọ
MNhững hoạt động sinh hoạt văn hóa tín gưỡng, lễ hội diễn ra  trong quá khứ
Du lịch dọc theo những con đường tuyệt đẹp của miền Nam và Tây Nguyên
Trong phim Kong: Skull Island, quần thể di sản thế giới Tràng An – Ninh Bình hiện lên với hình ảnh thung lũng bí ẩn với hệ thống núi đá vôi chằng chịt, một vùng đất còn hoang sơ, đẹp lạ.
Một đứa ngồi đối diện, lấy tay đập vào từng bàn chân theo nhịp từng từ một của bài hát.
Xóm Ngăn.
Vâng, chúng tôi đã đặt phòng để ở đây ba tối.
"Tôi có kế hoạch thay thế nhiều cây dâu da già bằng các loại cây khác như cam và chôm chôm để đảm bảo vườn của tôi có trái cây quanh năm."
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
NGÀY 1: TP.HCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Ăn chiều.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ.
Quý khách ghé thăm cửa hàng Ngọc Trai.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
Các bà Nội trợ có thể tìm thấy mọi loại thực phẩm khiến họ nhớ về hương vị của Hà Nội như quả sấu.
Ứng dụng công nghệ thông tin, trong đó ưu tiên khai thác hiệu quả của e-marketing, phát triển các phần mềm phục vụ công tác quản lý phát triển du lịch, chuẩn hóa và triển khai hiệu quả hệ thống thống kê du lịch;
Ngày 2 : SEOUL - JEJU: (Ăn ba bữa)
• Chợ Lớn: 30 Châu Văn Liêm, P. 10, Q. 5, Tel: (08) 3853 7237
Ngày 09 tháng 3 tổ chức lễ ở đình làng với lễ vật có gà thờ.
Bảo hiểm
Đoàn khởi hành về Hòa Bình ăn trưa.
Từ Thành phố Hồ Chí Minh, lái xe đến cầu Tân Thuận (Quận 7), sau đó rẽ vào đường Nguyễn Văn Linh, đi thẳng đường Huỳnh Tấn Phát là đến phà Bình Khánh.
Thời gian: 8 ngày
- Bảo tàng Điện Biên Phủ: được xây dựng vào năm 1984 nhân dịp kỷ niệm 30 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
Cao nguyên đá Đồng Văn nằm ở độ cao trung bình 1.000 - 1.600m so với mực nước biển, trên diện tích gần 2.356km² trải dài qua địa bàn 4 huyện Quản Bạ, Yên Minh, Mèo Vạc và Đồng Văn của tỉnh Hà Giang. Đây là một trong những vùng đá vôi đặc biệt của cả nước, chứa đựng những dấu ấn tiêu biểu về lịch sử phát triển của vỏ trái đất.
- Động Puông
Sơn La hiện còn lưu giữ hơn 100 di tích lịch sử văn hóa và di chỉ khảo cổ. Đến với thành phố Sơn La, cụm di tích nhà tù Sơn La, bảo tàng Sơn La là những điểm đầu tiên du khách muốn đến tham quan.
Giá tiền tùy theo từng loại du thuyền và thời gian tham quan trên vịnh.
Tham quan Bảo tàng văn hoá truyền thống quốc gia - là bảo tàng hàng đầu trưng bày văn hóa dân gian Hàn Quốc, thu hút 3 triệu lượt khách tham quan hằng năm.
Bên cạnh phở Hà Nội lừng danh, phở cuốn cũng là một món ăn thơm ngon không kém chỉ riêng Hà Nội mới có.
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Không có bạn bè sát bên, bạn sẽ ngừng nói chuyện, bạn hoàn toàn hòa mình vào khoảnh khắc hiện tại.
Tại trụ sở chính công ty tại TP. HCM, trong ngày gặp mặt đầu tiên của năm mới, đại diện lãnh đạo công ty, Ông Nguyễn Quốc Kỳ - CT HĐQT, TGĐ công ty Vietravel đã gửi lời chúc Sức khỏe, Hạnh phúc, An khang, Thịnh vượng đến toàn thể cán bộ nhân viên công ty và thay mặt công ty gửi lời cảm ơn chân thành đến những tập thể, cá nhân đã đóng góp tích cực vào việc hoàn thành tốt mùa kinh doanh cao điểm Tết 2014.
Thời gian tổ chức lễ hội ngày 10 tháng 7 âm lịch.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Đồng thời, để thế hiện ý tưởng về sự đa dạng và sức sống tươi trẻ của du lịch Đà Nẵng, các hình khối trong logo được kiến tạo từ những đường nét vươn lên khỏe khoắn và những màu sắc sống động.
Bữa ăn theo chương trình
Thu gọn.
Đây là môn nghệ thuật được hợp thành bởi nhiều yếu tố như âm nhạc, lời ca, phục trang, lễ hội …
Ngày 7 : ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Có người bảo, đây là sản phẩm của những người hoài cổ, cuộc sống hiện đại đã có những đồ dùng tiện dụng hơn nhưng dù thế nào ủ ấm vẫn là sản phẩm đặc dụng trong nhiều gia đình Việt Nam và là một trong những món quà được du khách quốc tế ưa chuộng.
Bên cạnh việc giới thiệu những tour du lịch trong và ngoài nước đến với người dân địa phương, Vietravel Châu Đốc sẽ phát triển và giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước những sản phẩm du lịch địa phương đặc thù để du khách lựa chọn.
Ngày 13 : TP.HCM
Đó là những anh hùng chống giặc ngoại xâm; những người khai phá vùng đất mới, tạo dựng nghề nghiệp; những người chống chọi với thiên tai, trừ ác thú; những người chữa bệnh cứu người; những nhân vật truyền thuyết đã chi phối cuộc sống nơi trần gian, giúp con người hướng thiện, giữ gìn cuộc sống hạnh phúc...
Tạm biệt, ông Jack nhé.
Quí khách cần anh ta vào ngày mai phải không?
Ngày 1 : TP.HCM - CAM RANH (KHÁNH HÒA) - NHA TRANG - TRUNG TÂM SUỐI KHOÁNG NÓNG I-RESORT Số bữa ăn : 02 bữa (trưa, chiều)
(TITC) – Chiều ngày 11/4/2016, tại Hà Nội, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn đã có buổi tiếp đón và làm việc với đoàn công tác của Cục Du lịch thành phố Thiên Tân (Trung Quốc) do Cục trưởng Dương Thế Hiếu làm trưởng đoàn.
Những ngày này, đến nghĩa trang nào ở Quảng Trị cũng nghi ngút khói hương, hoa dâng đầy trên các phần mộ. Ở đó nhiều người mẹ đưa con đến thắp hương cho bố chưa hề biết mặt; có bà mẹ già lưng còng, mắt mỏi vẫn chống gậy đến thắp một nén hương thơm lên phần mộ người thân.
Ngày 6 : PARO - TU VIỆN TIGER’S NEST (Ăn ba bữa)
Cùng với đó, tạo điều kiện thuận lợi cho các tiểu thương kinh doanh phục vụ khách du lịch cũng là điều mà Chính quyền Đà Lạt đang làm rất tốt.
Đâm đuống là giã gạo chày tay vào cối đuống và chỉ do phụ nữ biểu diễn.
Mời anh ngồi.
Toàn bộ dự án có tổng diện tích 101 ha, được chia làm 3 khu riêng biệt là: Bay South, Bay East và Bay Central (chỉ tham quan khu Bay South).
Nhân dịp này, Phó Tổng cục trưởng cũng gửi lời mời Thái Lan tham dự các sự kiện xúc tiến quảng bá du lịch tại Việt Nam như Hội chợ VITM Hanoi 2016, Hội chợ du lịch quốc tế Đà Nẵng 2016, Hội chợ ITE HCMC 2016…
Năm 968, Ðinh Bộ Lĩnh dẹp yên các sứ quân cát cứ, thống nhất quốc gia, lên ngôi Hoàng đế và cho đổi quốc hiệu là Ðại Cồ Việt (nước Việt lớn).
Đình gồm tiền đế và đại đình, giữa hai tòa tiền đế và đại đình có long đình, hai bên long đình là lầu chiêng và lễ chông.
16,990,000 đ.
Vẻ đẹp nguyên thủy, vắng bóng con người và những ngọn núi được phủ đầy cây.
Bắt đầu từ ngôi đền chính - tháp quan trọng nhất của nhóm, mang số 1; tháp cổng số 2; các tháp còn lại tuỳ theo chức năng trong nhóm được gán các số kế tiếp.
Vậy à.
Quốc hiệu Vạn Xuân bị vùi dập và chỉ được khôi phục sau khi Ngô Quyền đánh tan quân Nam Hán bằng chiến thắng Bạch Ðằng năm 938, chấm dứt thời kỳ Bắc thuộc.
Bảo hiểm
Tham quan Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - ngôi nhà của một bá hộ ở Sa Đéc xưa, tìm hiểu chuyện tình lãng mạn của chủ nhân và nữ văn sĩ người Pháp Marguerite Duras, tác giả cuốn tiểu thuyết “Người Tình” (L’Amant), một tác phẩm nổi tiếng đã được dựng thành phim.
Những ngôi nhà nằm trên con đường dài 300 km với hơn 30 cửa hàng bánh cốm.
Các đường nét dứt khoát trong tạo hình giúp củng cố ý tưởng về sự vươn lên mạnh mẽ của Đà Nẵng.
Đoàn rước kiệu có từ 200 đến 400 người ăn mặc trang phục lễ hội truyền thống thêu các hình long, ly, quy, phượng, đội nón xanh, chân quấn xã cạp đi giày…Nổi bật trong đoàn rước là 4 cỗ kiệu sơn son thếp vàng, đục trạm rất tinh vi.
Tăng cường công tác đảm bảo an sinh xã hội, phấn đấu hết năm 2018 mức giảm tỷ lệ hộ nghèo là 1,5%, số xã, phường, thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế đạt 73,6%, tỷ lệ dân số tham gia BHYT đạt 87,3%...
Thời gian: 4 ngày
Du lịch là công việc năng động và hấp dẫn, phù hợp với những người có niềm đam mê thực sự và dám cháy hết mình cho niềm đam mê đó.
Nhật Bản đã hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam thông qua cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) nhằm tăng cường năng lực và phát triển nguồn nhân lực du lịch.
Bữa ăn theo chương trình
Cách thành phố Hà Giang khoảng chừng 2km, bản Tha của người Tày đẹp hút hồn những du khách phương xa. Bản Tha là một làng quê miền sơn cước mang vẻ đẹp thanh bình, yên ả với những nếp nhà sàn mộc mạc, cùng ruộng lúa, hàng tre xanh tốt và những nét đặc trưng của đồng bào dân tộc Tày ở Hà Giang.
Ông lão còn biết ai sẽ sánh duyên với ai.
Paro cùng với Jakar và Punakha, đã tạo thành một tam giác vàng du lịch ở Bhutan:
Là công ty du lịch hàng đầu Việt Nam với hệ thống văn phòng, chi nhánh rộng khắp cả nước, bên cạnh việc kinh doanh suất sắc, Vietravel rất chú trọng đến các hoạt động mang tính cộng đồng.
Đình Lâu Thượng được dựng vào thế kỷ XVII, Đình có kiến trúc đồ sộ, làm theo kiểu chữ Đinh, gồm có Đại bái 5 gian, 2 trái và hậu cung 3 gian. Đình có chiều dài 28m, chiều rộng kể cả hậu cung là 22m, được kết cấu theo kiểu 6 hàng chân gỗ với tổng số là 60 chiếc cột, cột có các đường kính là 0,75m, đường kính cột con là 0,56m.
Sở Kế hoạch và Đầu tư
Bảo hiểm
Ba tôi ngoài 50 tuổi rồi.
NGÀY 3: PHÚ QUỐC - TP.HCM Số bữa ăn: 1 bữa sáng.
Vậy thì hay quá, cám ơn anh.
Thác Mơ cách Hà Nội khoảng 120km, đường giao thông khá thuận tiện cho du khách.
Nằm trong cánh cung núi rừng trùng điệp của khu Đông Bắc, đỉnh núi Yên Tử từ lâu đã nổi tiếng với chùa Đồng được đặt ở độ cao 1.068 m so với mặt nước biển.
"Tôi có kế hoạch thay thế nhiều cây dâu da già bằng các loại cây khác như cam và chôm chôm để đảm bảo vườn của tôi có trái cây quanh năm."
Du khách dễ nhận ra dấu vết thời gian không chỉ ở kiểu dáng kiến trúc của mỗi công trình mà có ở mọi nơi: trên những mái nhà lợp ngói âm dương phủ kín rêu phong và cây cỏ; những mảng tường xám mốc, xưa cũ; những bức chạm khắc về một con vật lạ hay diễn tả một câu chuyện cổ... Nơi đây hẳn đã thu hút được các nghệ nhân tài hoa về nghề mộc, nề, gốm sứ của người Hoa, người Nhật, người Việt, người Chăm... cho nên mỗi công trình để lại hôm nay còn in dấu ấn văn hoá khá đa dạng, phong phú của nhiều dân tộc.
5,992,500 đ.
Ngoài những điểm du lịch nổi tiếng hiện có thì Đà Lạt tiếp tục trồng thêm cây xanh. Hàng năm Đà Lạt trồng thêm nhiều cây xanh dọc các đường và các cơ quan công sở phải tiến hành trông cây xanh phù hợp với Đà Lạt. Chính quyền phát động người dân trồng cây xanh và hoa ở khu vực nhà mình.
Quay về lại Cancun ăn tối và nghỉ ngơi.
Trong tương lai, rừng quốc gia Xuân Sơn chắc chắn sẽ trở thành 1 điểm du lịch sinh thái nổi tiếng, không chỉ thu hút khách trong nước và ngoài nước.
Rừng chò chỉ Xuân Sơn được đánh giá là giàu và đẹp nhất miền Bắc, có nhiều cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi có đường kính tới 2m và cao 30m.
Tại đây, đoàn tham quan những con đường, những kiến trúc Gothic cổ kính, Cung điện Palais des Papes - đuợc UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Đối diện ghế Tổng thống là ghế của thượng khách.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Kết quả khảo cổ chứng minh nơi đây từng là khu cư trú. Sau đó là mộ táng của cư dân Việt Cổ thời đại Hùng Vương.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Thọ (đơn vị tư vấn cho Nhà đầu tư)
Bảo hiểm
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - BANGKOK (Ăn tối)
Lễ hội thiếu nhi “Sắc màu tuổi thơ”
Các nhà nghiên cứu cho rằng kiến trúc cổ ở Hội An hầu hết được làm lại mới từ đầu thế kỷ 19, mặc dù năm khởi dựng có thể xưa hơn nhiều.
Hát Xoan được tổ chức trong phường, mỗi phường có 15-18 người, trong đó có 2-9 người nam chơi nhạc gọi là kép, và 6-12 người nữ hát gọi là đào.
Trước đây đàn tịch điền được xây xung quanh bằng đá ong dài 8m, rộng 7m, cao 1,3m, xung quanh trồng gai sọng.
Xóm Phường (Khu 16)
Nguồn tài liệu và thông tin do nhóm đại diện cộng đồng cung cấp, thông qua phiếu điều tra đã được tập hợp, cho phép khẳng định: Đây là nguồn tư liệu tương đối phong phú, có nhiều thông tin mới, có hệ thống về sinh hoạt tín ngưỡng và thực hành lễ hội gắn với Hùng Vương trong lịch sử và đương đại.
PTĐT- Ngày13-9, đồng chí Hà Kế San - Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì hội nghị và nghe lãnh đạo Khu di tích lịch sử Đền Hùng báo cáo Điều lệ quản lý xây dựng theo Quy hoạch bảo tồn và phát huy giá trị Khu Di tích lịch sử Đền Hùng đến năm 2025.
Giải đấu giao hữu là hoạt động thể thao ý nghĩa, tạo không khí thi đua sôi nổi, phát động tinh thần rèn luyện thể dục thể thao trong cán bộ - nhân viên, giao lưu thắt chặt thêm mối quan hệ giữa các đơn vị, cơ quan.
Cần Giờ - điểm đến lý tưởng vào dịp cuối tuần
Hình tượng đã chiến thắng Giải thưởng Kiến Trúc xanh từ Hiệp hội kiến trúc sư VN năm 2014
Để đến Dzong du khách sẽ đi qua một cây cầu cổ được truyền thống gọi là Nemi Zam.
Những số thống kê chính thức đã đưa ra số lượng du khách đến Đà Nẵng trong lễ hội pháo hoa tăng nhanh từ 50.000 vào năm 2008 lên tới 460.000 vào năm ngoái.
- Làng văn hóa Lũng Cẩm (thuộc xã Sũng Là), men theo những hàng ngô xanh mướt dọc hai bên đường đoàn vào tham quan làng với những nét văn hoá đặc sắc của 3 dân tộc Lô Lô, Mông và Hán.
Bánh rán gồm hai loại chính là bánh ngọt và bánh mặn gần đây đã phổ biến hơn nhiều so với trước kia.
Phong Nha – Kẻ Bàng cũng chứa đựng lịch sử phát triển địa chất phức tạp, lâu dài từ 400 triệu năm trước của trái đất.
Rút gọn
Điện thoại: (84-33) 382 4867
5,590,000 đ
• Bùi Viện: 37 Bùi Viện, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, Tel: (08) 3920 9373
ĐIỂM THAM QUAN TIÊU BIỂU
Mới xuất hiện vài năm gần đây, tào phớ nhanh chóng trở thành món ăn giải nhiệt được ưa thích đặc biệt là đối với giới trẻ Hà Nội.
Sau đó đoàn khởi hành về lại Huế hơi trễ khoảng 20:00.
Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ - Di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại, là truyền thống có từ lâu đời đã trở thành nét đẹp văn hoá tiêu biểu, thể hiện chữ hiếu, lòng biết ơn và triết lý “Con người có tổ, có tông”.
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An – Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như : Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt,… 
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung .
Hiện không có tour nào đang mở tại Tây Nguyên.
Ngày 11 : ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ -TPHCM Số bữa ăn: sáng, trưa, tự túc bữa tối
Nhà hàng Hương Thủy:
Giai đoạn 1 của dự án sẽ bao gồm khoảng 140 căn biệt thự vườn sang trọng và hơn 100 ngôi nhà gỗ.
Bữa ăn theo chương trình
Thông tin liên hệ:Trung Tâm Lặn Biển Việt Nam - VINADIVINGĐịa chỉ: 23D Biệt Thự, Nha Trang, Khánh HòaĐiện thoại: 0583 526 575
Ăn tối và tự do nghỉ ngơi tại khách sạn.
Với khung cảnh hoang sơ, yên tĩnh, tạo nên một khung cảnh thiên nhiên đặc sắc đầy vẻ tôn nghiêm và thanh tịnh.
Ngày khác.
Sau bữa tối, Quý khách thưởng thức chương trình ca múa nhạc Colosseum do các diễn viên nam đã giải phẫu thành nữ biểu diễn.
Sau khi dùng bữa tối, Quý khách sẽ thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật Nanta Show – Trong vỡ diễn, các diễn viên trẻ sử dụng các dụng cụ nấu bếp kết hợp với cốt truyện sinh động để giới thiệu sự khéo léo của các nghệ sĩ, cũng như các món ăn tiêu biểu của Hàn Quốc.
Bữa ăn theo chương trình
Thị trấn nhỏ và lâu đời này luôn mang đến vẻ dịu dàng và đáng yêu cho du khách Việt Nam và nước ngoài, nơi đây cũng là di sản văn hóa thế giới.
Bên cạnh các hoạt động riêng của Du lịch Việt Nam, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đã cùng các Bộ trưởng Du lịch, Đại sứ và Lãnh đạo các cơ quan du lịch quốc gia ASEAN tổ chức Lễ phát động Chiến dịch VisitASEAN@50 của Du lịch ASEAN nhằm hưởng ứng kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), góp phần tích cực trong việc phát triển Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) nói riêng được thiết lập chính thức từ năm 2016 và Cộng đồng ASEAN nói chung.
Thành phố VIỆT TRÌ
Thời gian: 11 ngày
Hà Nội - Đông Bắc: Hà Giang - Đồng Văn - Mã Pí Lèng - Mèo Vạc - Cao Bằng - Thác Bản Giốc - Hồ Ba Bể.
Ông Lương Văn Bạch dân tộc Nùng ở tỉnh Lạng Sơn, cho biết: “Người Nùng Phàn Sình ở Lạng Sơn ăn Tết vẫn mang nét phong tục xưa.
Chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai xây dựng “Thành phố thông minh”, đồng chí cho biết, Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel tạo điều kiện hỗ trợ Thái Bình tập trungvào 6 lĩnhvực: phủ sóng wifi trên địa bàn tỉnh, quản lý điều hành hành chính, lĩnh vực giáo dục, y tế, giao thôngvà đảm bảo an ninh mạng.
Nơi đây, 70 công trình đền tháp kết tinh giá trị lịch sử, văn hóa, kiến trúc, nghệ thuật của nền văn minh Chămpa, được đánh giá ngang hàng với các di tích nổi tiếng trong khu vực Đông Nam á như Borobudur (Indonesia), Pagan (Myanmar), Angkor Wat (Campuchia).
Về lại Hạ Long, buổi tối tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu (chi phí tự túc), xem biểu diễn cá heo - hải cẩu - sư tử biển, xiếc thú, biểu diễn vũ điệu nhạc nước và ánh sáng laser, game trong nhà, xe điện dụng, xe ngựa hào hoa, chiếu phim 5D, triễn lãm hoa đăng, biễu diễn ca múa nhạc.
Điện thoại: (84-4) 3943 7072 - Fax: (84-4) 3826 3956
♦ Thời đồ đá cũ:
Thời gian: 7 ngày
20,990,000 đ
Ngày 5 : ZURICH – TITLIS – LUCERNE (Ăn ba bữa)
- Rồng rắn đi đâu?
Khu vực 2 là hầm trú ẩn, sâu 2,5m, tường đúc bê tông 1,6m chịu bom 2.000kg.
Du khách tận tay trao quà cho các em với niềm vui đầy cảm xúc
Xe đưa Quý khách ra sân bay đón chuyến bay về lại Los Angeles.
Khu đô thị du lịch dịch vụ thương mại Thạch Kiệt - Tân Phú là 7.056,49ha gồm Toàn bộ xã Tân Phú, Thạch Kiệt và Xuân Đài.
Lễ hội diễn ra trong 3 ngày liên tục từ mùng 7-9 tháng Giêng.
Vào buổi tối, một bữa ăn tối dưới ánh nến đang chờ bạn trên tàu theo các ngôi sao và mặt trăng, chiếu sáng đường cho những con tàu nhỏ đi ra ngoài vào buổi tối.
Lượt xem:
Nếu hành hương về đất Tổ, du khách hãy một lần thưởng thức bưởi Đoan Hùng để giữ lại trong mình hương vị thơm ngon của giống bưởi được chắt lọc tinh túy từ vùng đất sỏi đá trung du.
Tôi tự hào về sản phẩm của chúng tôi.
Vicent, du khách người Pháp nói: Tôi đã nghe về hạt tiêu Phú Quốc và bản thân tôi rất thích hương vị của nó.
Quý khách tập trung tại ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, HDV Vietravel sẽ đón Qúy khách để làm thủ tục hàng không bay đi Cam Ranh - Khánh Hòa.
Vậy là hội lễ này được tổ chức vào ngày rằm phải không?
Đây là một buổi lễ muôn mầu.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Sau đây là một số hình ảnh chúng tôi ghi nhận tại lễ Vinh danh.
Lễ hội là sự kiện thể hiện truyền thống quý báu đó của cộng đồng, tôn vinh những hình tượng thiêng, được định danh là những vị “Thần” - những người có thật trong lịch sử dân tộc hay huyền thoại.
Trong chuyến đi kéo dài 14 ngày, đoàn học sinh Úc còn dành thời gian để tìm về chiến trường xưa tại xã Long Tân, Bà Rịa – Vũng Tàu nơi từng là điểm đóng quân của Quân đội Úc trong cuộc chiến tranh Việt Nam.
Quý khách bắt đầu hành trình khám phá trên con đèo Dochula cao 3.100 m để ngắm nhìn mặt trời đang lên cao từ hướng đông, từ đây có thể phóng tầm mắt về phía Bắc ngắm nhìn dãy Himalayas hùng vĩ.
Vietravel.
Phú Thọ lại chọn cho mình một thứ dân dã lắm nhưng cũng đậm đà lắm để thết đãi bạn bè gần xa: Nước chè xanh.
Theo quan niệm người xưa, ngôi nhà trải qua 4 thế hệ kế tiếp sinh sống thì dòng họ đó được coi là có phúc.
Tại Hà Nội cũng có nhà thờ đạo Tin Lành tại phố Hàng Da.
Như vậy, chương trình học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” trong năm 2013 của Vietravel khép lại thành công tốt đẹp với 46 suất học bổng đã được trao tặng.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
Cám ơn anh về tất cả những gì anh đã làm để giúp tôi.
Du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm về nét đẹp hoang sơ và đậm chất sông nước của vùng đất địa cực Nam của tổ quốc cùng nét đẹp văn hóa Nam Bộ còn in đậm dấu ấn qua thời gian.
Bảo hiểm
Khi anh tới học tại Melbourne, anh cứ việc gọi chúng tôi.
Hai người hai bên, người thứ nhất đi quan với nắm sỏi trong ô vuông nhỏ tùy vào người chơi chọn ô, sỏi được rãi đều chung quanh từng viên một trong những ô vuông cả phần của ô quan lớn, khi đến hòn sỏi cuối cùng ta vẫn bắt lấy ô bên cạnh và cứ thế tiếp tục đi quan (bỏ những viên sỏi nhỏ vào từng ô liên tục).
Tại Panama Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau MIRAFLORES LOCKS, PEDRO MIGUEL
ĐT: 0210.849464
Liên hệ Tổng đài tư vấn: 1900 1839 từ 08:00 - 23:00.
CÁC LỄ HỘI XUÂN ẤT MÙI NĂM 2015
(TITC) - Trong khuôn khổ Hội thảo xây dựng Chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 diễn ra ngày 16/4/2016, Tổng cục Du lịch đã tổ chức Lễ trao giải thưởng Khách sạn xanh ASEAN và Nhà có phòng cho khách du lịch thuê ASEAN (homestay ASEAN).
Trên diện tích 36m2, Vietravel giới thiệu một không gian văn hóa mang đậm dấu ấn Việt Nam xưa và nay với hình ảnh của cuộc sống đời thường nhưng gợi cho người xem bao cảm xúc, nơi ấy có phố cổ Hà Nội với cảnh sinh hoạt buôn bán, phố cổ Hội An êm đềm bên bờ Hoài phố, của tòa nhà nay là Ủy Ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh,…
Sau khi về lại Làng Dodena, Quý khách sẽ có bữa ăn dã ngoại bên cạnh dòng sông Thimphu trong lành.
Ban đêm:
Về lại khách sạn Quý khách nghỉ ngơi hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu (chi phí tự túc), xem biểu diễn xiếc Cá heo, Hải cẩu.
Báo Người Lao động - tờ báo của mọi nhà cũng tham gia chứng kiến và đưa tin về sự kiện
Ngày 5 : THẨM QUYẾN - CỬA SỔ THẾ GIỚI (Ăn ba bữa)
Tổng cục Du lịch tiếp Văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam
Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế
NGÀY 5: HÀ NỘI - HUẾ - ĐẠI NỘI - CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Đồng thời, Thiên Tân cũng là điểm trung chuyển khách từ Bắc Kinh, Quảng Châu đến Việt Nam bằng các đường bay charter.
Bảo tàng Côn Đảo bảo vệ các hiện vật và hình ảnh có tính đặc trưng lịch sử của hòn đảo.
Để tôi lấy tiền thối lại.
Đấy nhá, sửa lại rồi đấy.
Du lịch theo chủ đề :
Sở Kế hoạch và Đầu tư (tiếp nhận hồ sơ và chuyển Sở Xây dựng) Thời gian: 02 ngày làm việc.
Ngoài ra, có một khu vực dành cho khách để làm sáp riêng cho họ.
Tôi biết mọi chuyến du ngoạn hấp dẫn nhất trong thành phố này!
Bangkok - Pattaya – Khám phá Bảo tàng sáp Madame Tussuads (05 ngày) - Đón Giáng sinh tại Bangkok
Tác phẩm: Chợ nổi ngày giáp Tết – Tác giả: Nguyễn Bách Thảo (Vĩnh Long)
Đến làng Cù Lần, du khách có thể tham gia những hoạt động ngoài trời như leo núi, thả diều, bơi thuyền trên hồ, băng rừng, bắt cá. Ấn tượng hơn, còn có thể cắm trại, đốt lửa, chơi các trò chơi dân gian, nghe âm điệu cồng chiêng.
Khởi hành: 10/03/2017 Ngày khác
Du lịch theo chủ đề :
Hội An còn có một môi trường thiên nhiên trong lành, êm ả với những làng nhỏ ngoại ô xinh xắn, có nghề thủ công như mộc, làm đồ đồng, gốm…
Tham quan bổ sung điểm trong tuyến: Hang Bồ Nâu (hoặc Hang Luồn hoặc Hang Trống hoặc Hang Trinh Nữ )
Hệ thống Phòng đăng ký du lịch tại TP. HCM:
"Việt Nam có nhiều điều đặc biệt.
Năm nay, Vietravel tham gia hội chợ ITE 2013 tại gian hàng C18 với chủ đề trang trí “Việt Nam – Sắc màu Á đông - Kaleidoscope”.
Lượt xem:
Thời gian: 4 ngày
Xe đưa tham quan chinh phục đỉnh núi Fansipan hùng vĩ (chi phí tự túc)– được mệnh danh "Nóc nhà Đông Dương" với độ cao 3.143m.
Mời bạn thưởng thức một số món ngon không thể bỏ qua dưới đây khi đến thủ đô Hà Nội:
Website: http://www.hueworldheritage.org.vn
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Ngày 3-8-1991 đền Mẫu Âu Cơ được Bộ VH-TT cấp bằng công nhận di tích lịch sử quốc gia.
Thác được chia thành ba nhánh bởi đá và cây cối và hiệu ứng tiếng nước va vào vách đá có thể được nghe thấy từ Trùng Khánh.
À! Được rồi. Tôi biết một người.
Ăn chiều.
Chữ Tiên là người thoát tục. Hà Tiên là con sông có tiên xuống tắm mỗi đêm trăng.
Thuộc địa phận huyện Thanh Son, Hang Thổ Thần là một trong số những hang động lớn và dài nhất ở Xuân Sơn.
- Động Phong Nha - được xem như chốn thần tiên bởi hệ thống núi đá vôi và sông ngầm dài nhất thế giới.
Đông Thành
Gần 2.550 người dân trên đảo sống trong 4 ngôi làng và kiếm sống bằng nghề nuôi trồng thủy sản và du lịch
Ca từ trong hát xoan là một diễn đạt khéo, sử dụng cái hay của hai dòng văn hoá bác học và dân gian.
Tại đây, Quý khách có thể nằm thả mình trôi theo dòng nước, tham gia bơi lội cùng các sinh vật tự nhiên nhút nhát và hiền lành, hoặc tham gia các môn thể thao vui nhộn dưới nước.
Với mục tiêu và hành trình chi tiết, chương trình xúc tiến du lịch tại hai tỉnh Lâm Đồng và Daklak sẽ là dấu ấn khởi động năm du lịch quốc gia 2014 Tây Nguyên đầy thành công.
Hướng dẫn viên
Nhạc cụ này có nhiều cỡ, đường kính từ 20cm đến 60cm, loại cực đại từ 90cm đến 120cm.
Tôi nhận ra rằng hạt tiêu cũng được sử dụng để làm nhiều món đặc biệt - Ruffino nói
Những hương vị Bắc khỏa lấp nỗi nhớ nhà ở Sài Gòn
Giảm thêm 150,000 đ/khách.
Về ăn cơm vua
Chiếc mũ đã được giặt gấp ngay trong ngày lễ nghỉ.
Tôi có lẽ sẽ gọi ông đó.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Chủ tịch nước mong rằng trong thời gian tới, các cơ quan, tổ chức, cộng đồng doanh nghiệp, cá nhân trong cả nước tiếp tục đóng góp để xây dựng đất nước ngày càng giàu, đẹp, dân chủ, công bằng, văn minh.
Giữa cái nắng chang chang của mùa hè oi ả, còn gì tuyệt vời hơn khi được dạo bước vào khu di tích danh thắng Yên Tử.
Tôi vẫn chưa rõ sự thể ra sao cả.
Liên tuyến Bắc Trung sẽ đưa du khách khám phá một miền đất di sản miền Trung với nhiều thắng cảnh đẹp tại Hội An, Đà Nẵng, Huế, Quảng Bình và vùng đất miền Bắc cũng quyến rũ không kém với những thắng cảnh hùng vỹ tại Ninh Bình, Hạ Long.
Có thể nói, trong các hoạt động đồng hành, kết nối những sự kiện văn hóa, thể thao Việt Nam,Vietravel là doanh nghiệp tích cực nhất trong việc tài trợ các sự kiện mang nét đặc trưng văn hóa vùng miền như Hội đua trải tại Festival Huế 2008, đua ngựa Bắc Hà – Lào Cai 2012, 2013 và chuẩn bị tài trợ cho các lễ hội văn hóa khác tại các địa phương khác như lễ hội đua bò Bảy núi An Giang…
Nhà Trần sau khi lên ngôi đã tiếp quản Kinh thành Thăng Long rồi tiếp tục tu bổ, xây dựng các công trình mới. Sang đến đời nhà Lê sơ, Hoàng thành cũng như Kinh thành được xây đắp, mở rộng thêm ra.
7,990,000 đ.
À! Anh Leo, tôi xin lỗi, tôi đã trách móc anh. Bởi vì lúc đó tôi quá lo lắng.
Thu gọn.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 13 ngày
Nằm cách Hà Nội khoảng 120 km, về phía Nam, danh thắng Tam Cốc - Bích Động là một phần trong quần thể núi đá vôi Hoa Lư.
Ăn chiều.
KHU DU LỊCH SÀI GÒN - MŨI NÉ
Dân ca ví, giặm được thực hành rộng khắp trong cộng đồng người Việt ở 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh.
Ngày 5 : PUNAKHA - PARO (Ăn ba bữa)
Ðại Cồ Việt - (968-1054)
ĐT: 0210.954343
Đội Vietravel Nha Trang
Ăn sáng và trả phòng khách sạn. Quý khách khởi hành ra sân bay làm thủ tục về Việt Nam (Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không).
5,590,000 đ ĐẶT NGAY
Ngoài đền diễn ra các trò chơi dân tộc như đu tiên, cờ người, chọi gà, tổ tôm… mà người dân và du khách có thể tham gia.
Thành phố Huế
Du lịch theo chủ đề :
Đình An Thái đã được xếp hạng cấp quốc gia vào năm 2006.
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG – LĂNG CÔ - HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối)
Bắt đầu từ ngôi đền chính - tháp quan trọng nhất của nhóm, mang số 1; tháp cổng số 2; các tháp còn lại tuỳ theo chức năng trong nhóm được gán các số kế tiếp.
Hạ Hòa gìn giữ và phát huy giá trị văn hóa
Đừng quên mang theo máy ảnh và nên mặc quần áo ấm.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Cùng với đó, tạo điều kiện thuận lợi cho các tiểu thương kinh doanh phục vụ khách du lịch cũng là điều mà Chính quyền Đà Lạt đang làm rất tốt.
Cụm di tích này nằm ở quận Ba Đình và được giới hạn bởi phía bắc là đường Phan Đình Phùng; phía nam là đường Bắc Sơn và nhà Quốc hội; phía tây là đường Hoàng Diệu, đường Độc Lập và nhà Quốc hội; phía tây nam là đường Điện Biên Phủ và phía đông là đường Nguyễn Tri Phương.
ĐT: 0210.860868
- Xưởng dệt: Nơi Quý khách có thể chiêm ngưỡng tận mắt các nghệ nhân dệt nên những sản phẩm dệt thổ cẩm độc đáo và đặc trưng của Bhutan.
Ưu tiên hàng đầu cần được thúc đẩy du lịch sinh thái dựa vào cộng đồng tại làng Thái Lai vì loại hình du lịch này sẽ chứng minh hiệu quả trong khu vực nông thôn này.
Map data ©2018 Google, SK telecom, ZENRIN.
ĐT: 0210.955155
Thời gian: 4 ngày
Trò trám phản ánh khát vọng, nét sinh hoạt buổi hoang sơ của dân cư đất Việt cổ ven Sông Hồng và là một trong những lễ hội cổ xưa nhất còn lưu truyền đến ngày nay.
Với mục tiêu phát triển, mở rộng thị trường sang những quốc gia có tiềm năng về kinh tế và nhu cầu du lịch, đồng thời, được sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Iran, Vietravel hân hạnh là đơn vị tổ chức và là nhà tài trợ chính cho đoàn Famtrip gồm các công ty Du lịch đến từ Iran.
- Văn Miếu: nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám.
Khi đi vào trong hang, ngay ngoài cửa hang có rất nhiều các nhũ đá, có những nhũ đá giống như hình mây bay và có những nhũ đá suốt ngày đêm có nước nhỏ xuống thánh thót, được ví như bầu sữa mẹ.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Trong số các dân tộc ở Việt Nam, tiếng nói, chữ viết của dân tộc Việt được sử dụng rộng rãi nhất và trở thành tiếng nói, chữ viết phổ thông, ngôn ngữ chính thức trên toàn đất nước Việt Nam.
Khu nhà chính diện là nơi ở của "vua" họ Vương. Ngoài ra, dinh họ Vương còn được thiết kế thêm nhiều nhà đón khách, nhà sinh hoạt chung thể hiện những nét đặc trưng trong tập quán sinh hoạt của đồng bào Mông trên cao nguyên đá. Trong đó, có phòng sưởi cho mùa đông, bể bơi, bể tắm sữa dê được đục từ đá nguyên khối tạo lên phong cách khá mới mẻ và hiện đại trong kiến trúc thời bấy giờ.
Chương trình Múa
ĐT: 0210.877473
Hà Nội - Đông Bắc: Hà Giang - Đồng Văn - Mã Pí Lèng - Mèo Vạc - Cao Bằng - Thác Bản Giốc - Hồ Ba Bể.
Thời kỳ dựng nước
Ăn sáng tại khách sạn.
Toàn bộ khối Châu bản triều Nguyễn có 773 tập, tương đương khoảng 85.000 văn bản của 11 triều vua nhà Nguyễn (Gia Long, Minh Mạng, Thiệu Trị, Tự Đức, Kiến Phúc, Hàm Nghi, Đồng Khánh, Thành Thái, Duy Tân, Khải Định và Bảo Đại).
Quý khách dùng bữa sáng , sau đó tự do đi mua sắm đặc sản tại chợ.
Buổi Họp báo thu hút sự tham dự của gần 80 doanh nghiệp lữ hành và cơ quan truyền thông Đức và Châu Âu. Các vấn đề được các phóng viên và doanh nghiệp đặc biệt quan tâm bao gồm chính sách thị thực nhập cảnh, kết nối đường bay quốc tế và kết nối giữa các điểm đến tại Việt Nam, vấn đề thông tin-ngôn ngữ tiếng Anh tại Việt Nam, các chiến dịch marketing, đặc biệt là marketing điện tử.
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình.
Thời gian: 3 Ngày.
Quý khách tham quan cửa hàng Chocolate, Quý khách có thể lựa chọn những thanh Chocolate ngọt ngào về làm quà cho người thân hay bạn bè và tự do mua sắm tại các siêu thị lớn ở Bangkok cho đến giờ ra phi trường đáp chuyến bay về nước (tuy nhiên các điểm shopping chỉ áp dụng cho các chuyến bay về từ 15h25).
Dạ đúng rồi, cô đặt hai phòng đơn, phải không ạ?
Xác định Hàn Quốc là một thị trường quan trọng hàng đầu của du lịch Việt Nam, ngành Du lịch Việt Nam mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với phía Hàn Quốc, tăng cường các hoạt động giao lưu, hợp tác về văn hóa, du lịch giữa hai nước nhằm thúc đẩy lượng khách tăng cao.
- Trang phục gọn gàng, giầy đế thấp êm nhẹ (hoặc giầy thể thao) và tất mềm, trang phục giữ ấm vì thời tiết càng về đêm càng lạnh.
Trào lưu sử dụng facebook cũng lan rộng cũng là một kênh quảng bá loài hoa này nên các bạn trẻ đến Hà Giang chụp ảnh hoa tam giác mạch ngày một nhiều.
Ven suối có các bãi đá và phiến đá rất đẹp có hình thù đa dạng phong phú được đặt những cái tên độc đáo như: Bệ đá Voi Quỳ, bệ đá Hổ Phục, Cổng Trời, Cánh Tiên…
Sau đó, khởi hành về Hà Nội, xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Ở phần lớn các tộc người, cồng chiêng là nhạc cụ dành riêng cho nam giới. Đó là trường hợp của các tộc người như Gia Rai, Ê Đê Kpah, Ba Na, Xơ Đăng, Brâu, Cơ Ho... Song, có những tộc người thì cả nam lẫn nữ đều có thể sử dụng, như Mạ, M’Nông.
Đồng chí Hà Kế San- Phó Chủ tịch UBND tỉnh trình bày báo cáo đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017; phương hướng, nhiệm vụ năm 2018
Vâng, với cả anh Leo nữa.
Làng Cát Cát (Sa Pa, Lào Cai)
Đây là lần thứ 2 liên tiếp Vietravel vinh dự nhận giải thưởng uy tín này.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Cát Bi (Hải Phòng) đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Một lần đến với Hạ Long bạn sẽ có cảm nhận nơi đây không khác gì một bảo tàng thiên nhiên khổng lồ với những hang động nguyên sơ huyền ảo cùng với văn hóa lịch sử mới mẻ, hấp dẫn.
Tại đây, Quý khách thưởng ngoạn vẻ đẹp hùng vĩ của rừng đước bạt ngàn và màu xanh của biển trời mênh mông tại Đài quan sát, tiếp tục tham quan Mốc tọa độ quốc gia và Mũi tàu.
Vậy anh có thể giới thiệu cho chúng tôi một hướng dẫn viên du lịch thành thạo không?
Khởi hành:07/07/2018 
Nơi đây là một công viên quốc gia với hệ động thực vật đa dạng.
Tối Quý khách tự do dạo Phố khám phá Thành phố Quảng Bình về đêm hoặc tự do dạo biển Nhật Lệ thưởng thức hải sản,..
Người con cả theo mẹ lên vùng đất Phong Châu (nay là Phú Thọ) lập ra nước Văn Lang và được tôn làm Vua Hùng.
Dinh Độc Lập được kiến trúc sư Ngô Viết Thụ thiết kế theo triết lý phương Đông, thể hiện qua các chiết tự chữ Hán.
Các làn điệu Xoan cổ đều được bắt nguồn từ những làng cổ nằm ở địa bàn trung tâm bộ Văn Lang thời các vua Hùng dựng nước. Gốc của hát Xoan ở vùng Phú Thọ, sau đó lan tỏa tới các làng quê thuộc đôi bờ sông Lô, sông Hồng, qua cả tỉnh Vĩnh Phúc.
5,490,000 đ.
Mã tour: NDSGN507-006-040317VJ-U-1
NGÀY 2: BA BỂ - BẮC KẠN - CAO BẰNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
ĐT: 0210.211553
Trung tâm có xe điện chuyên chở khách từ sân sau Điện Thái Hòa hoặc cổng Hiển Nhơn (lối ra của Đại Nội) đến các điểm tham quan trong Đại Nội.
Cũng như những nhóm người Nùng ở các địa phương khác, người Nùng ở Chi Lăng vẫn duy trì được nhiều nét văn hóa độc đáo, mang bản sắc riêng của dân tộc mình. Bà Triệu Thủy Tiên, cán bộ văn hóa của tỉnh Lạng Sơn cho biết: "Người Nùng vốn từ xưa tới nay sống quy tụ thành làng thành bản, cũng có thể thành họ tộc trong địa bàn.
Đội thể thao Vietravel đã thi đấu hết mình trong tinh thần giao hữu, thể thao, tranh tài và giành được kết quả hết sức đáng khích lệ ở các bộ môn tham gia.
THÔNG TIN TẬP TRUNG.
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt,...
Quý khách tự do tham quan và vui chơi tại Công Viên Lotte World - chia làm hai khu vực lớn, trong nhà và ngoài trời, là công viên có khu trò chơi trong nhà lớn nhất thế giới.
Số chỗ còn nhận: 9
- Người lớn: 80.000đ/lượt
Không được nấu nướng trong phòng khách.
Cuộc thi của nam: Bếp đặt sẵn bên bờ một cái ao hay bờ đầm.
Ngày 23/4, đoàn sẽ di chuyển đến Vịnh Hạ Long và sẽ có một đêm trải nghiệm trên tàu du lịch Hạ Long tiện nghi và sang trọng. Sau đó, đoàn sẽ di chuyển tiếp đến Ninh Bình và Quảng Bình.
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
Kế thừa nghệ thuật hát bội Đàng Ngoài và phát triển nó lên độ cực thịnh đồng thời tạo ra một lưu phái tuồng mới có phong cách riêng: tuồng Kinh (của kinh đô) với phong cách “tuồng văn”;
Nếu bạn muốn thư giãn giữa các cánh đồng hoang sơ và yên tĩnh, bạn có thể ngồi trên một chiếc thuyền máy đi qua những con kênh xanh và tươi.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Này cô hầu bàn, đồ ăn nguội mất rồi!
Số chỗ còn nhận 4
Ngày khác.
Tuyến tham quan dọc đầm và các nhánh đầm đến các khu chức năng
Bên cạnh đó, nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật cũng sẽ được tổ chức ngay tại gian hàng nhằm thu hút đông đảo du khách đến tham quan và tìm hiểu về du lịch Việt Nam.
Bạch Hạc còn lưu giữ biết bao truyền thuyết của thời đại Hùng Vương, Tiên Ông đặt tên cho 100 người con của Lạc Long Quân (trên bến sông vẫn còn hòn đá hằn gót chân Tiên Ông), truyền thuyết Sơn Tinh- Thủy Tinh đấu võ, truyền thuyết về hai anh em Thổ Lệnh và Thạch Khanh…
Chính vì vậy, nhiều di tích có giá trị bị hủy hoại, xuống cấp của các làng/thôn/khu chưa được quan tâm để lập kế hoạch phục hồi (thông qua hình thức xã hội hóa) hoặc đề đạt các cấp có thẩm quyền thẩm định, cấp kinh phí phục dựng, sửa chữa, tôn tạo…
Đà Nẵng nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa, nhiệt độ cao và ít biến động.
Chọi gà
Hà Nội - Tràng An: Hành Cung Vũ Lâm - Phim Trường Kong - Bái Đính (Ninh Bình) - Yên Tử - Hạ Long - Royal City (Tour Tiết Kiệm).
KH: 21/12
Theo ông Lê Tuấn Anh, Người đại diện tổng cục du lịch hợp tác quốc tế Việt Nam, nhân tố quan trọng ảnh hưởng tới sự hấp dẫn của du khách không chỉ là biểu tượng hay slogan mà còn là giá trị của thương hiệu du lịch.
Trung tâm xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch Phú Thọ PITC (đơn vị tư vấn hỗ trợ cho Nhà đầu tư)
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
Giao lưu với đoàn blogger quốc tế đến Việt Nam
Đèo Pha Đin chính là điểm khởi đầu gian nan nhất của hành trình kéo pháo bằng sức người của những chiến sỹ Điện Biên năm xưa, bắt đầu từ đèo Pha Đin, qua nhiều đèo, nhiều dốc, nhiều vực sâu, núi cao đến điểm cuối là nơi những viên đạn pháo rời nòng súng, hướng tới cứ điểm Him Lam, đồi Độc Lập, đồi A1, Hầm De Castries….
Đây là hoạt động nhằm tôn vinh, quảng bá những nét độc đáo, tinh hoa văn hóa ẩm thực đặc trưng của xứ Huế, các vùng miền Việt Nam và các nước tham gia đến với với du khách trong nước và quốc tế; mở rộng cơ hội giao lưu văn hóa ẩm thực giữa các quốc gia, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
Bảo hiểm
Chiếc mũ của tôi!
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Từ cấp lãnh đạo cao cấp đến cấp trung, nhân viên kinh doanh và hướng dẫn viên đều có những khóa học riêng.
Ðây là những tài liệu có giá trị, phục vụ cho việc nghiên cứu lịch sử và văn hóa Việt Nam thời cận đại.
Đây là nơi có môi trường phong phú Alpine, nhưng một trong những điều này đang gia tăng sức ép từ các hoạt động ồn ào và náo nhiệt của con người
Ở trước chính điện, là tháo Da Bao cao 27m.
Tại sân bay Tân Sơn Nhất, xe đưa Quý khách về công ty Vietravel (190 Pasteur, Q.3, TP.HCM), kết thúc chuyến tham quan
- Lăng Hồ Chủ Tịch: tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
7) Không nấu nướng, không giặt ủi quần áo trong phòng, không phơi đồ tại balcony.
Thương hiệu du lịch
Sau đó, Quý khách tham quan xưởng sản xuất tơ lụa nổi tiếng của Tô Châu, cửa hàng ấm tử sa.
Dịch vụ đi kèm
Thời gian: 4 ngày
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm.
Đèo đã được hạ độ cao, những nơi cao không còn cao như trước, những nơi đường hẹp không còn hẹp như xưa.
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG – LĂNG CÔ - HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối)
Rút gọn
Nó là một nơi lý tưởng cho các hoạt động ngoài trời với người thân và bạn bè.
Ba tôi ngoài 50 tuổi rồi.
Cũng trong năm 2013, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” lần thứ II/2013.
Ấn tượng Sơn La
À! Anh Leo, tôi xin lỗi, tôi đã trách móc anh. Bởi vì lúc đó tôi quá lo lắng.
Xe đón khách tại sân bay Nội Bài – Hà Nội tiếp tục di chuyển đến Ninh Bình.
Ăn trưa tại địa phương.
Hồng Hạc mới hái phải được ngâm nước giếng đá ở Tiên Cát, Việt Trì mới đạt độ ngọt và giòn đặc biệt. Ngâm trong vại sành hay trong chum đủ ba ngày ba đêm mới vớt ra, khi ấy hồng sẽ tươi vàng, giòn mát, cắn cả vỏ vẫn thơm lựng chất đường.
Để tăng hiệu quả thị giác, logo được tạo khối nhờ những nét chia cắt.
Đơn vị thực hiện: Đoàn nghệ thuật Minh Nhật
NGÀY 8: ĐÀ NẴNG – BÁN ĐẢO SƠN TRÀ – TPHCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Đến sân bay quốc tế Chek Lap Kok (Hồng Kông), xe và hướng dẫn viên địa phương đón và đưa cả đoàn vào thành phố.
Có rất nhiều cách để ăn cá trích nướng, nó có thể được ăn với nước mắm và cơm.
Cái lò dùng tạm được làm ngay trên bờ biển.
Nhiều chỗ thạch nhũ buông xuống, qua hàng triệu triệu năm đã tạo nên muôn hình ngàn dạng như ngàn vạn toà thờ Phật, thờ thần.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….
Ngọ Môn • Hồ Thái Dịch và cầu Trung Đạo • Điện Thái Hòa và sân Đại Triều Nghi • Triệu Miếu • Thái Miếu • Hưng Miếu • Thế Miếu • Hiển Lâm Các • Cửu Đỉnh • Cung Diên Thọ • Cung Trường Sinh.
Ngày 1 : TP.HỒ CHÍ MINH – BANGKOK
Lượt xem:
Cá Lăng:
Dạ phòng nào cũng có đồ pha trà.
Thu gọn.
Tổng cục Du lịch tiếp Văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan tại Việt Nam
và không thể thiếu được trong món rau đồ đó là ngọn và lá đu đủ bánh tẻ cùng những chùm hoa đu đủ đực trắng tinh (có nơi còn thêm lá đắng cảy).
- Mua sắm đặc sản nổi tiếng được chế biến từ sữa bò tươi nổi tiếng của Mộc Châu về làm quà.
Ăn sáng, trả phòng xe đưa Quý khách tham quan cầu Bãi Cháy, chụp hình tại Bảo tảng Quảng Ninh.
Về lại khách sạn Quý khách nghỉ ngơi hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu (chi phí tự túc), xem biểu diễn xiếc Cá heo, Hải cẩu.
Khu nghỉ dân dã: 60ha
Du lịch một mình đưa bạn đến những nơi đích thực với mỗi thời điểm, thông qua cái nhìn của bạn.
Buổi tối, Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, bún sứa, phố hải sản Pogana… 
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Ăn sáng tại khách sạn.
Email : info@vietravel.com
Một khi được hoàn thành, Phú Quốc sẽ có thể đón tiếp nhiều khách du lịch và tổ chức các sự kiện lớn của quốc gia.
Danh thiếp của tôi đây này.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Liên hệ tham quan
À, phải rồi. Loại khăn đó thật dễ thương.
Tối Quý khách tự do dạo Phố Khám phá Cố Đô.
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Việt Nam
Ăn tối và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Trong những năm gần đây, số lượng khách Nhật Bản đến Việt Nam liên tục tăng và đứng ở top 5 thị trường gửi khách hàng đầu đến Việt Nam.
Thế à! Ông sẽ ở đây bao lâu?
Sau đó, xe đưa đi tham quan Chùa Yakcheonsa - là một trong những ngôi chùa trang nghiêm hiện đại nhất của Phật giáo Châu Á, kiến trúc mỹ thuật tuyệt đẹp, nơi rất thu hút khách du lịch trong nước cũng như quốc tế.
Do vậy, việc tham gia quản lý văn hóa cơ sở gặp không ít hạn chế, thậm chí có phần sai lệch cả về nhận thức chuyên môn lẫn nhu cầu của đời sống văn hóa cộng đồng.
Sau bữa trưa, xe đưa đoàn đi tham quan thành phố mới Putrajaya: đền thờ Hồi giáo, Cầu Putrajaya.
Phòng Phát triển tài nguyên du lịch
Tel: (84-510) 386 1327
Mã tour:NDSGN821-155-110718VN-V.
Tượng Phật Thích Ca Mâu Ni Hòa Mỹ
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Bãi tắm ở Cồn Vành dù không lớn nhưng có bãi cát mịn trải dài khoảng 6km.
Liên hoan Ẩm thực Quốc tế - Huế 2016
Người tham gia rước (gọi là giai đô), là những người được dân làng lựa chọn, cắt cử. Họ là những chàng trai khoẻ mạnh, có tài có đức, không có điều tiếng đáng chê trách trong làng xóm.
Ông Quang cho biết:
Cũng trong tháng 10, Vietravel đã phối hợp với Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP. HCM tổ chức mổ mắt cho hơn 130 người nghèo tại Cần Thơ và Long Xuyên.
NGÀY 4: CAO BẰNG - KHU DI TÍCH PÁC BÓ - MỘ KIM ĐỒNG - LẠNG SƠN (Ăn ba bữa).
- Chậm nhất sau 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ từ doanh nghiệp lữ hành quốc tế của Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải sẽ có văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận (nêu rõ lý do) phương tiện cơ giới nước ngoài tham gia giao thông tại Việt Nam.
Ngày 10 : ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Trong khi các phòng trà nổi tiếng là nơi dành các khán giả cao cấp thì phòng trà sinh viên do sinh viên mở ra và để dành cho chính họ
Sau đó đoàn tiếp tục tham quan thành phố Rome: chụp hình bên ngoài Đấu trường La Mã, di tích Thành cổ La Mã, Đài tưởng niệm Vitto Emmanuel II.
Đến Hàng Châu, Quý khách ngồi thuyền tham quan Tây Hồ - cảnh đẹp nổi tiếng nhất ở Hàng Châu.
Thời gian: 6 Ngày.
Màu đỏ của đá, màu xanh của biển hòa quyện vào nhau tạo nên vẻ đẹp khác lạ.
Bar Waterfront
Điều đặc biệt là phải dùng chính mỡ của con cá đó để xào lòng cá.
Hiện nay, tại Nhật Bản có khoảng 240.000 người Việt Nam, tăng gấp 10 lần trong 4-5 năm qua.
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
Người Hội An vốn giàu truyền thống văn hoá lại sớm giao lưu với thế giới bên ngoài, không biết tự bao giờ đã hình thành một bản sắc văn hoá độc đáo riêng và được giữ gìn, bảo tồn qua bao thế hệ cho đến hôm nay.
- Xuyên Hầm Hải Vân: hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, trên đường đi dừng chụp ảnh tại Vịnh Lăng Cô - một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới.
Tại sân bay Phú Bài, xe đón đoàn tham quan: - Lăng Tự Đức: nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
- Đường Hầm Đất Sét - nghệ thuật với những tác phẩm điêu khắc bằng đất nung hoành tráng, ấn tượng được sách Kỷ Lục Việt Nam công nhận.
Quý khách tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
Ông Phạm Đức Cư, cựu chiến binh pháo cao xạ năm xưa, kể cho chúng tôi nghe về chặng cuối của hành trình kéo pháo:
Giảm thêm 500,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Trên đường đi, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng phong cảnh núi rừng Tây Bắc hùng vĩ trên đỉnh Đèo Pha Đin - Một trong "tứ đại đèo" vùng Tây Bắc và được xếp cùng nhóm 6 con đèo gây ấn tượng nhất Việt Nam.
Vietravel.
Theo khảo sát của các nhà khoa học ở Viện khoa học Địa chất và Khoáng sản thì cao nguyên đá Đồng Văn đã trải qua tất cả các giai đoạn phát triển của vỏ trái đất, từ Đại cổ sinh, Đại trung sinh đến Đại tân sinh với 13 hệ tầng địa chất đã được phân chia, bao gồm Chang Pung, Lut Xia, Si Ka, Bắc Bun, Mia Lé, Si Phai, Tốc Tát, Lũng Nậm, Bắc Sơn, Đồng Đăng, Hồng Ngài, Sông Hiến và Lân Pảng, trong đó Chang Pung là hệ tầng cổ nhất có niên đại khoảng 540 triệu năm.
Lễ hội là sự kiện thể hiện truyền thống quý báu đó của cộng đồng, tôn vinh những hình tượng thiêng, được định danh là những vị “Thần” - những người có thật trong lịch sử dân tộc hay huyền thoại.
 Ăn trưa.
Ăn trưa và tối tại nhà hàng địa phương.
Nhóm nhạc truyền thống Colombia "Changó"
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Chúng ta sẽ tới đấy vào tối nay.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Không nên vứt bỏ tàn thuốc hoặc diêm cháy dở vào thùng rác
Ăn trưa, về lại Resort tự do nghỉ ngơi.
Vé tham quan
Nhà đầu tư được quyền lựa chọn địa điểm, diện tích đất phù hợp với quy mô dự án và quy hoạch được duyệt; được quyền lựa chọn hình thức xin giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất theo quy định hiện hành.
Hay trải nghiệm tại Vườn Thú Hoang Dã đầu tiên tại Việt Nam (chi phí tự túc) - Quý khách có thể tham quan khám phá Vinpearl Safari Phú Quốc với quy mô 180ha, hơn 130 loài động vật quý hiếm và các chương trình Biểu diễn động vật, Chụp ảnh với động vật, Khám phá và trải nghiệm Vườn thú mở trong rừng tự nhiên, gần gũi và thân thiện với con người.
Dù nằm cách Đà Nẵng chừng hơn 10 cây số, ở giữa lòng bán đảo Sơn Trà nhưng Nhất Lâm Thủy Trang Trà dường như vẫn là cái tên còn xa lạ với nhiều người.
Với gợi ý tham quan và tìm hiểu những nét đặc trưng của đất nước sư tử biển như sau: 
Ăn sáng tại khách sạn.
Đoàn Việt Nam do Tổng cục Du lịch chủ trì cùng một số địa phương, hiệp hội du lịch, doanh nghiệp du lịch và các nghệ sĩ sẽ tham dự sự kiện.
Việc lựa chọn các làng để tiến hành kiểm kê, tập trung chủ yếu vào một số vấn đề sau
Chuyến xe buýt này đi qua một số địa điểm du lịch quen thuộc ở Cần Giờ.
TheoVietravel, các công ty đối tác khác của Vietravel tại Trung Quốc như tập đòan Spring Travel đặt trụ sở tại Thượng Hải và Bắc Kinh là những đối tác nhiều năm qua đã xác định Việt Nam là điểm đến chiến lược với tiềm lực mạnh vì vậy họ đã xúc tiến các tuyến bay thẳng từ Trung Quốc sang Việt Nam nhưThượng Hải, Thành Đô … và sẽ tiếp tục mở các đường bay khác từ Chiết Giang, Giang Tô, Thẩm Quyến, Côn Minh đến Việt Nam.
Qua bao biến động của lịch sử, các cuộc chiến tranh liên miên đã xoá đi nhiều cửa ô của kinh thành Thăng Long xưa. Tuy nhiên, tên các cửa ô cho đến nay vẫn hiện hữu, trở thành tên địa danh, phố phường của thủ đô như: Quận Cầu Giấy, Phường Ô Đống Mác, Phường Ô Cầu Dền, Phường Ô Chợ Dừa…Và Hà Nội ngày nay vẫn còn giữ được một cửa ô duy nhất, đó là Ô Quan Chưởng.
Đầm Vân Hội có trên 200ha mặt nước và khoảng 40 đảo, đảo lớn nhất có diện tích là 1ha.
Dream World Plaza mang đến không gian châu Âu với những loài hoa phủ đầy những lối đi để bạn thỏa thích chụp ảnh và Adventure Land là nơi bạn sẽ được trải nghiệm và khám phá những trò chơi hành động, mạo hiểm nhiều bí ẩn.
Mỗi ngăn là một khung cảnh riêng khiến người xem phải sửng sốt, một ngăn như là nhà hát lớn rộng thênh thang với trần hang được phủ bằng nhũ đá, một ngăn là những hình tượng gắn với truyền thuyết Thánh Gióng: chú Ngựa, thanh gươm dài,...
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố cổ về đêm.
Trưng bày "Triều Nguyễn và Huế xưa"
Các hoạt động văn nghệ, thể thao, trò chơi dân gian các dân tộc
Thị xã PHÚ THỌ
Đi như thế sẽ phải mất bao nhiêu tiền hả anh Leo?
Đội quân theo tổng cờ chạy theo hình xoáy ốc với những động tác phức tạp, lần lượt các chữ được hiện ra (chữ Hán hoặc Nôm) "Thái bình", "Thiên phúc", "Xuân hoà khả lạc", "Quốc thái dân an"...
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 5 ngày
Email: ptic.phutho@gmail.com
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan. - Cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”. - Mua sắm tại chợ Cốc Lếu.
Xe đưa đón
Thông tin trực tuyến đang trở thành một trong những nguồn ảnh hưởng không nhỏ đến quyết định của người đi du lịch.
Điện thoại: (84-210) 3 686 979
Chọi gà (theo cách gọi Bắc) hay đá gà (theo cách gọi miền Nam ) đã trở thành thú vui dân gian từ nhiều thế kỷ. Vì vậy, chọi gà không chỉ là một mục trong trò chơi ngày hội, mà còn là một thú vui chơi thông thường của nhiều người ở đô thị cũng như nông thôn.
CÀ MAU – BẠC LIÊU – CẦN THƠ (Ăn 3 bữa).
Có gì thiếu sót xin cô bỏ qua nhé.
NGÀY 2: BA BỂ - BẮC KẠN - CAO BẰNG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Chỉ có một con đường duy nhất dẫn lên các đảo.
- Tự do khám phá và thưởng thức các món ăn đặc sắc tại Singapore như Cua Sốt Ớt và Cháo Ếch Singapore nổi tiếng trên thế giới.
Học viên đã được trang bị kiến thức từ căn bản, nâng cao đến cứu hộ qua 10 ngày tại Nha Trang và 20 ngày tại Tp.HCM.
Xe đưa đón
Ngày 4 : ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Mã tour:NDSGN311-023-150718VJ-V.
ĐT: 0210.954099
Không phải lúc nào tôi cũng được thấy những hình ảnh này".
Sự kiện hoa tam giác mạch tạo ra điểm nhấn cho ngành du lịch của Hà Giang, từ năm sau thương hiệu của du lịch Hà Giang sẽ phát triển mạnh mẽ vì du khách biết đến Hà Giang có nhiều cánh đồng hoa tam giác mạch bạt ngàt rất đẹp.”
Rừng phòng hộ và vùng đệm: 800ha
Khu dân cư và đô thị mới: 363,29ha (Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Hạ).
Là nơi phục vụ các tiệc chiêu đãi trọng thể trong Dinh Độc Lập như lễ tuyên thệ nhậm chức Tổng thống, lễ Quốc khánh, chiêu đãi các nguyên thủ quốc gia, các thượng khách, các đoàn ngoại giao, lễ đính hôn con gái Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu. Bếp dược trang bị hiện đại như bếp của một khách sạn 5 sao lúc bấy giở.
Đặc biệt, Quý khách còn có cơ hội tham quan và thử vận may của mình tại khu Casino thuộc Resort World - Khu Resort 5 sao đẳng cấp thế giới (Dành cho Quý khách từ 21 tuổi trở lên.
Xe đưa Quý khách dạo quanh Hồ Hoàn Kiếm ngắm Tháp Rùa, Đền Ngọc Sơn, Cầu Thê Húc Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố cổ về đêm.
Những chữ được khắc lên mộc bản như chứa đựng tất cả tâm huyết của mỗi người thợ.
Phía bắc và tây bắc Tràng An là các dải đồi Bái Đính; phía tây nam và nam là dải đá vôi Đồng Tâm – Sơn Hà, Tam Cốc – Bích Động; phía đông nam và đông bắc là dải đá vôi Trường Yên; phía đông bắc và bắc là dải đá vôi Tràng An.
ĐẶT NGAY
Ngày 1 : TP. HỐ CHÍ MINH - SEOUL: (Ăn ba bữa)
- Tú Lệ, Quý khách sẽ ngửi được mùi hương thoang thoảng theo gió bảng lảng trên mái nhà của “cơm mới”, nơi đây nổi tiếng với xôi nếp, cốm khô.
Tết Trung thu (Rằm tháng Tám)
Xin anh cho biết giá phòng đơn là bao nhiêu một đêm được không?
Bên bờ Bắc của con sông Hương, hệ thống kiến trúc biểu thị cho quyền uy của chế độ trung ương tập quyền Nguyễn là ba tòa thành: Kinh thành Huế, Hoàng thành Huế, Tử cấm thành Huế, lồng vào nhau được bố trí đăng đối trên một trục dọc xuyên suốt từ mặt Nam ra mặt Bắc.
Ngày nay bánh được nặn tròn, và người dân cũng dùng tên gọi khác là bánh Hòn, trở thành món bánh truyền thống dân dã, gắn liền với đời sống của làng quê trung du miền núi Bắc Bộ.
Ngày 3 : CỬU TRẠI CÂU (Ăn ba bữa)
Ngày 4 : ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa
Không đồ sộ kỳ vĩ như Ăngko (Campuchia), Pagan (Myanma), Bôrôbudua Kala( Inđônêsia), nhưng Mỹ Sơn vẫn có một chỗ đứng quan trọng trong nên nghệ thuật Đông Nam Á với những giá trị nghệ thuật tôn giáo đăng trưng riêng của dân tộc Chămpa.
Các 'Chân Trời Góc Bể' (Tất cả các góc của thế giới) sinh thái nhà hàng là một ví dụ điển hình.
Như mục đích của kiến trúc sư để làm một ngôi nhà đá thần tiên, "crazy house" giống như một cái cây với cửa sổ không nhẵn nhụi.
(Nguồn: P.Truyền thông Vietravel)
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
Quý khách sẽ tiếp tục tham quan Vách đá Jusan-jelli - được hình thành hàng ngàn năm trước từ những lần phun trào của núi lửa và đã được bàn tay của thiên nhiên tạo thành những hình những khối lục giác chồng lên nhau vô cùng độc đáo.
Có diện tích 63.938 ha, với nguồn tài nguyên thiên nhiên đa dạng và phong cảnh đẹp, đặc biệt là những thác nước.
Tiếp tục đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Đây là môn nghệ thuật được hợp thành bởi nhiều yếu tố như âm nhạc, lời ca, phục trang, lễ hội …
** Nếu giờ bay đi trước 07h30 sáng hay giờ về sau 19h00 tối,Vietravel sẽ tặng thêm bữa ăn cho khách.
2.Ms Lan Hương – Sale FIT Nội địa Vietravel Chi nhánh Hà Nội, 03 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
NGÀY 3: NHA TRANG - ĐÀ LẠT Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Ăn trưa.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Tác phẩm: Rộn ràng Mỹ Sơn - Tác giả: Võ Đông Bảy (Thừa Thiên – Huế)
Trang phục của "liền anh" gồm khăn xếp, ô lục soạn, áo cánh bên trong và áo dài 5 thân bên ngoài, quần, dép.
Quý khách tham gia hành trình khám phá qui trình vận hành của kênh đào Panama.
Như vậy, Đồng Văn đã trở thành công viên địa chất đầu tiên của Việt Nam và thứ hai ở Đông Nam Á (sau công viên Langkawi của Malaysia) được tổ chức GGN công nhận là thành viên của Mạng lưới Công viên địa chất toàn cầu.
Trong khuôn khổ chương trình sẽ có nhiều hoạt động được tổ chức như: giới thiệu chính sách, sản phẩm, dịch vụ du lịch mới phù hợp với thị trường Úc; chương trình gặp gỡ doanh nghiệp du lịch Việt Nam – Úc; biểu diễn văn nghệ truyền thống.
2. Quý khách tự do dạo phố biển hoặc đăng ký chương trình tham quan:Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi:
Ăn trưa và nối chuyến bay đi đảo Jeju.
Địa chỉ: 132 - 134 Đồng Khởi, Quận 1, Hồ Chí Minh
Du lịch theo chủ đề :
Số chỗ còn nhận: 9
Như vậy, với mỗi tour đăng ký tại Vietravel du khách đã góp phần gây quỹ ủng hộ cho chương trình và mang đến cơ hội cho đồng bào an tâm với nghề, sống cùng biển.
Tạo niềm tin cho các nhà đầu tư
Chờ đoàn đi Bà Nà về cùng đi ăn trưa.
Hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sơn Nhất, đáp chuyến bay đến Bangkok.
Bây giờ, quí khách muốn gọi món ăn chưa?
Điều đó xuất phát từ chiến lược mở rộng thị trường phục vụ du khách tham quan trong nước, du lịch nước ngoài và đón du khách quốc tế đến Việt Nam. Bên cạnh đó là sự mở rộng không ngừng hệ thống giao dịch nhằm tạo sự thuận tiện cho du khách. Đặc biệt là chính sách sản phẩm linh hoạt, luôn tạo những sự khác biệt về điểm đến, chất lượng dịch vụ và thái độ phục vụ chuyên nghiệp.
Sôi động Hội thao Vietravel năm 2013
Chương trình được trình diễn tại bãi biển Siloso xinh đẹp cùng màn trình diễn pháo hoa hoành trang hứa hẹn sẽ để lại cho du khách những ấn tượng khó quên.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, làm thủ tục đáp chuyến bay đi Huế.
20,590,000 đ 19,590,000 đ ĐẶT NGAY
Nghỉ đêm tại Côn Đảo.
Cạnh đó, cũng do trên dưới gần nửa thế kỷ bị cấm đoán, đứt quãng, thiếu sự quan tâm quản lý của chính quyền cơ sở và người dân địa phương, nhiều di tích đã bị chiếm dụng ở những mức độ khác nhau.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Và điểm mấu chốt là Hà Tiên giáp với khu vực Phú Quốc và Campuchia cho nên bây giờ nó hình thành cung đường mà người ta có thể đi thẳng từ Hà Tiên sang Phú Quốc và sang Campuchia, ngược lại đi thằng xuống Hà Tiên qua Campuchia rồi về Phú Quốc.
Sau đó tự do mua sắm tại chợ Đông Môn.
Ba tôi mất tích rồi.
Ăn chiều, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Kết luận hội nghị, đồng chí Hà Kế San yêu cầu lãnh đạo các sở, ban, ngành, địa phương quan tâm hơn nữa đến công tác ứng dụng CNTT tại cơ quan, đơn vị;
Phú Thọ là tỉnh trung du miền núi phía Bắc Việt Nam, có diện tích đất tự nhiên 3.532 km2, trong đó diên tích đất nông nghiệp là 97.610 ha, đất rừng là 200.000 ha với 64.064 ha rừng tự nhiên, đất mặt nước nuôi trong thủy sản là 10.000 ha.
2.Ms Lan Hương – Sale FIT Nội địa Vietravel Chi nhánh Hà Nội, 03 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn: - Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Khi đã bắt đầu chuyến du lịch Hạ Long, bạn sẽ quên hết thời gian, mê mẩn không muốn về.
Thuốc lào được hút bằng điếu ống, điếu bát, để cho tiện dụng khi xa nhà lại hút bằng điếu cày (điếu để hút thuốc trong lúc cày bừa ở đồng ruộng nên gọi là điếu cày).
Đây là khu di tích lịch sử có giá trị tiêu biểu về tín ngưỡng thờ mẫu ở vùng đồng bằng Bắc Bộ và tín ngưỡng thờ thánh Tản Viên Sơn Thánh ở vùng núi Ba Vì.
Toàn bộ quy trình sản xuất của Nhà máy Trứng gà sạch ĐTK Phú Thọ hoàn toàn tự động và khép kín, kiểm soát và cách ly tối đa với môi trường bên ngoài, đảm bảo tuyệt đối an toàn sinh học, an toàn vệ sinh thực phẩm.
Bạn có thể uống cà phê, atiso, thưởng trà, đọc sách, ngắm cảnh hoặc lửa trại, nướng BBQ với bạn bè
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Một số hình ảnh Vòng sơ khảo Hội diễn văn nghệ Vietravel:
Lặn trong làn nước trong vắt và tận hưởng nước dừa sẽ là một trải niệm thú vị tới du khách.
Quý khách khởi hành đến thành phố Trinidad.
Festival Khoa học Huế 2016
Sân khấu Tây Thái Hòa - Đại Nội
Giảm thêm 200,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Đáng chú ý là đề án xác định phát triển du lịch xuất phát từ phía cung và cầu, dựa theo sản phẩm và thị trường, trong đó thương hiệu là trọng tâm trong nâng cao năng lực cạnh tranh.
Từ ngày 20/10/2016 chính thức sử dụng Hệ thống một cửa điện tử tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Phú Thọ
Sự duy trì bền vững qua hàng nghìn năm là minh chứng rõ nét nhất cho một tín ngưỡng văn hóa đặc sắc, một môi trường sinh hoạt, giáo dục văn hóa, sợi dây gắn kết cộng đồng. Được xem như bức tranh phản ánh nhiều khía cạnh cuộc sống của đồng bào Dao ở Phú Thọ.
Phố lồng đèn ở Tp.Hồ Chí Minh
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan. - Cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”. - Mua sắm tại chợ Cốc Lếu.
Làng và phường đã ra đời ngay từ những buổi đầu trứng nước của dân tộc.
Khu ẩm thực: 1,36 ha; bao gồm các hạng mục công trình: Nhà hàng thủy tạ, nhà thuyền, khách sạn nhỏ(2 tầng), các quán ăn nhỏ phục vụ du khách...
Cập nhật:
Email: ptic.phutho@gmail.com
- Chùa Giáng;
Do thế đất thuận lợi có núi, đồi và đồng bằng nên đã được người Việt Cổ chọn làm nơi cư trú: nước ngập thì lên đồi núi kiếm ăn, mưa thuận gió hòa thì xuống đồng bằng gieo cấy.
Bên cạnh việc giới thiệu những tour du lịch trong và ngoài nước đến với người dân địa phương, Vietravel chi nhánh Cà Mau sẽ phát triển và giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước về những sản phẩm du lịch địa phương đặc thù với nhiều sản phẩm tour mới như: Cà Mau – Hòn Đá Bạc, Cà Mau – Một ngày khám phá rừng ngập mặn (tour trải nghiệm và ẩm thực), Cà Mau – U Minh Hạ...
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - BẮC KINH (Ăn tối)
HẾT CHỖ.
Và có bàn ủi không?
Liên tuyến Bắc Trung sẽ đưa du khách khám phá một miền đất di sản miền Trung với nhiều thắng cảnh đẹp tại Hội An, Đà Nẵng, Huế, Quảng Bình và vùng đất miền Bắc cũng quyến rũ không kém với những thắng cảnh hùng vỹ tại Ninh Bình, Hạ Long.
Dịch vụ đi kèm
Các vận động viên Vietravel thi đấu môn Tennis nội dung cấp lãnh đạo
Với nhiều lựa chọn cho họat động tụ tập, giải trí mang đẳng cấp quốc tế, nơi đây thực sự là điểm hội tụ lý tưởng cho mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới.
- Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố Chợ đêm Kỳ Lừa.
Trong mỗi ngôi nhà rường đều treo các bức hoành phi câu đối có nội dung răn dạy con cháu trong nhà.
Hiện nay Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đứng ra tổ chức liên hoan cồng chiêng toàn tỉnh.
Tiếp đó là con gái, cháu gái trong nhà giã gọi là các "chày con", "chày cháu".
8,990,000 đ.
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Khách sạn nằm ngay trên trục đường Đại lộ Hùng Vương, có 100 buồng và 182 giường đầy đủ các tiện nghi, dịch vụ masaage chuyên nghiệp, tắc xi, karaoke, các món ăn Âu, á.
Thông qua hội chợ, là dịp để Phú Thọ quảng bá, giới thiệu hình ảnh, con người và tăng cường mối quan hệ, hợp tác với các tỉnh, thành trong cả nước góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội của địa phương.
Ngày 25/3/1975, Tổng thống Thiệu viết thư gửi Tổng thống Hoa Kỳ yêu cầu khẩn cấp ném bom xuống các vùng giải phóng và viện trợ vũ khí cho quân đội Sài Gòn nhưng lời khẩn cầu này không được Hoa Kỳ chấp thuận.
Ngày 3 : Thành cổ Phượng Hoàng - Trương Gia Giới (Ăn ba bữa)
Tôi có thể để cả hai người ở cùng một lầu.
Nó là một nơi lý tưởng cho các hoạt động ngoài trời với người thân và bạn bè.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung.
ĐIỂM THAM QUAN TIÊU BIỂU
Mã tour:NDSGN104-026-170718VJ-V.
Ngoài ra, thời kỳ này còn gắn liền với những cách tân đáng ghi nhận như cải cách thi cử, mở mang trường học, đề cao chữ Nôm, phát hành tiền giấy.
Với lợi thế vị trí đẹp, tọa lạc trên đồi nhỏ, yên tĩnh và cảnh đẹp từ phòng, du khách có thể thấy rừng thông, khu dân cư hoặc nhà vườn, vườn trái cây của người dân...
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương,… 
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
Tháng 11/1975, tại đây diễn ra Hội nghị Hiệp thương chính trị bàn các vấn đề thống nhất hai miền Nam Bắc.
Chương trình khám phá vùng biển Caribbean sẽ đem đến cho bạn những trải nghiệm về lịch sử Mexico với các di tích kỳ vĩ, nét quyến rũ của kênh đào Panama, nền văn hóa truyền thống và các cung bậc giai điệu của đất nước Cuba.
Trong số các nhà sản xuất bánh tại địa phương, tên thương hiệu "bà Liễu 'rất nổi tiếng ở cả hai thị trường trong nước và nước ngoài.
Xe đưa Quý khách về nhận phòng tại Khu nghỉ dưỡng cao cấp Vinpearl Resort Phú Quốc 5 sao, Quý khách tự do nghỉ ngơi và tắm biển.
Sau đó, xe đưa Quý khách ra sân bay đáp chuyến bay trở về Tp.HCM.
Xã Sính Lủng, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang tập trung chủ yếu là người dân tộc H’mong và một số ít người Cờ Lao đời sống vật chất vô cùng khó khăn, thiếu thốn.
Địa chỉ: Phố Đoàn Kết- phường Gia Cẩm- thành phố Việt Trì- Phú Thọ.
4,000,000 đ.
Dân ca ví, giặm gắn liền với đời sống và tập quán của cộng đồng người Nghệ Tĩnh, có sức sống mạnh mẽ, luôn được trao truyền, bảo tồn và phát huy trong đời sống đương đại.
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau :
Nghỉ đêm tại Đồng Văn.
Số chỗ còn nhận: 1
Để tôi xem nào.
Ít được biết đến hơn so với Thành phố biển Nha Trang, khoảng cách đó khoảng 120 km về phía Nam, Phú Yên là một nơi mà du khách vẫn có thể thưởng thức những bãi cát vàng.
82 bia đá tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) là những tấm bia tiến sĩ duy nhất trên thế giới có bài ký (văn bia) không chỉ lưu danh những tiến sĩ đã thi đỗ trong các kỳ thi trải dài suốt gần 300 năm (từ 1442 đến 1779) mà còn ghi lại lịch sử các khoa thi và triết lý của triều đại về nền giáo dục và đào tạo, sử dụng nhân tài, do đó có tác động to lớn đối với xã hội đương thời và hậu thế.
Đoàn tiếp tục tham quan Thánh đường Sagrada Familia - di sản văn hoá Thế giới do kiến trúc sư thiên tài Gaudi thiết kế với phong cách hết sức độc đáo, mới lạ.
Bún chả
Du lịch một mình đưa bạn đến những nơi đích thực với mỗi thời điểm, thông qua cái nhìn của bạn.
DÂN CA VÍ, GIẶM NGHỆ TĨNH (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Nơi đây là nơi vô cùng linh thiêng vì là nơi lưu giữ tro cốt của thánh Tempi Nima, cha của của vị thánh đầu tiên có công với đạo Phật Bhutan.
Thị xã PHÚ THỌ
Nhớ chuẩn bị lều và thức ăn nếu bạn có kế hoạch qua đêm ở đây.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Những động vật này được sưu tập từ cả nước
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Có người bảo, đây là sản phẩm của những người hoài cổ, cuộc sống hiện đại đã có những đồ dùng tiện dụng hơn nhưng dù thế nào ủ ấm vẫn là sản phẩm đặc dụng trong nhiều gia đình Việt Nam và là một trong những món quà được du khách quốc tế ưa chuộng.
Mã tour:NDSGN560-048-060718XE-V.
Điện thoại: (84-510) 3731 757 - 3731 309;
Đắm mình trong thiên nhiên tinh khiết, ngắm cảnh đẹp của hồ khi bình minh hay hoang hôn đều ãnh mạn.
Chùa có kiến trúc “Nội công, Ngoại quốc" gồm có: Gác, chuông, tiền đường, Thượng điện, hành lang và nhà Tổ.
Với chủ đề “Nơi huyền thoại bắt đầu”, chương trình áo dài sẽ có sự góp mặt của hơn 10 Nhà Thiết kế từ 3 miền Bắc, Trung, Nam, hứa hẹn mang lại nhiều phong cách đa dạng và trên hết là tạo nên một đêm huyền thoại để tôn vinh chiếc áo dài…Sân khấu Bia Quốc Học sẽ biến thành không gian đậm màu sắc Huế, với sự góp mặt của các Hoa hậu, người mẫu chuyên nghiệp và hơn 100 diễn viên, cùng các ca sĩ nổi tiếng, chương trình áo dài sẽ mang đến cho du khách những rung cảm sâu đậm nhất khi đến với Festival Huế 2016.
Các bài văn bia còn ghi rõ ngày tháng dựng bia, tên của người soạn văn bia, người dựng bia.
Đúng thế, anh Leo à, chúng tôi muốn tận hưởng ngày cuối cùng ở đây.
Đến nơi, Quý khách nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Sau bữa tối, Qúy khách tự do khám phá nhịp sống sôi động của phố biển về đêm.
Trả phòng khách sạn, đoàn khởi hành đi Mù Cang Chải, ngang qua:
Ngày 2 : HÀ NỘI - HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa
Kéo co là một tập quán xã hội có tính nghi lễ với ý nghĩa cầu mong mưa thuận, gió hòa, mùa màng bội thu, cuộc sống ấm no, hạnh phúc hay những tiên đoán liên quan đến sự thành công hay thất bại của các hoạt động nông nghiệp.
Rút gọn
Tại đây, du khách có thể tìm thấy vô số cửa hàng đồ cổ, nhà hàng, quán cafe sành điệu, câu lạc bộ jazz và nhiều hơn thế nữa.
Nghỉ đêm trên tàu Pelican.
Bên cạnh đó, giả đấu còn góp phần tăng cường mối quan hệ với các cơ quan báo chí địa phương, nâng cao công tác truyền thông thương hiệu Vietravel tại khu vực miền Trung.
TheoVietravel, các công ty đối tác khác của Vietravel tại Trung Quốc như tập đòan Spring Travel đặt trụ sở tại Thượng Hải và Bắc Kinh là những đối tác nhiều năm qua đã xác định Việt Nam là điểm đến chiến lược với tiềm lực mạnh vì vậy họ đã xúc tiến các tuyến bay thẳng từ Trung Quốc sang Việt Nam nhưThượng Hải, Thành Đô … và sẽ tiếp tục mở các đường bay khác từ Chiết Giang, Giang Tô, Thẩm Quyến, Côn Minh đến Việt Nam.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Mã tour: NDSGN510-007-090317XE-U-4S
Ngoài hoạt động đồng hành, tài trợ các giải quần vợt vô địch quốc gia của Liên Đoàn Quần Vợt Việt Nam từ năm 2012 – 2015, Vietravel còn quan tâm đầu tư cho các giải phong trào có qui mô vùng do các tỉnh đăng cai, trong đó giải quần vợt các CLB tỉnh Bình Định mở rộng – Cup Vietravel 2013 do tỉnh Bình Định đăng Cai tổ chức hiện đã qui tụ được hơn 150 vận động viên từ 8 tỉnh thành, gồm Quảng Ngãi, Gia Lai, Daklak, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Quảng Nam, Ninh Thuận cùng tham gia.
Thanh Uyên
Tại đây, du khách có thể tìm thấy vô số cửa hàng đồ cổ, nhà hàng, quán cafe sành điệu, câu lạc bộ jazz và nhiều hơn thế nữa.
- Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố Chợ đêm Kỳ Lừa.
Ăn tối với món vịt quay Bắc Kinh nổi tiếng và trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Các tình nguyện viên đã cùng dọn dẹp vệ sinh tại bãi tắm Tùng Thu (Hải Phòng) và tuyên truyền cho du khách và người dân địa phương về ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Từ nền đàn cao nhất xuống nền đàn thấp nhất chênh lệch nhau là 7,80m.
Đặc biệt, Quý khách còn có cơ hội trải nghiệm cảm giác ngồi trên lưng voi dạo quanh ngắm cảnh đầy thú vị và hồi hộp.
Ăn sáng tại khách sạn.
Tết Táo quân vào ngày 23 tháng chạp - người ta coi đây là ngày "vua bếp" lên chầu trời để tâu lại việc bếp núc, làm ăn, cư xử của gia đình trong năm qua.
Bữa ăn theo chương trình
Cho đến nay, Đảng và Nhà nước đều rất quan tâm tới việc thờ cúng các Vua Hùng, cấp kinh phí để tôn tạo không gian thờ cúng, đưa truyền thuyết Hùng Vương vào chương trình giảng dạy để giáo dục thế hệ trẻ, cho phép nhân dân cả nước nghỉ lễ ngày giỗ Tổ (mùng 10 tháng 3 âm lịch) để tham gia, tổ chức các hoạt động tế lễ hướng về cội nguồn dân tộc.
Bữa ăn theo chương trình
(TCDL) - Triển khai Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia năm 2016, trong thời gian 09-13/3/2016, Tổng cục Du lịch chủ trì, phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam và các địa phương, doanh nghiệp tham gia Hội chợ Du lịch quốc tế ITB Berlin 2016.
Đi bộ cũng được Mona à... Ba không phản đối đâu.
Theo thông tin từ Spring Airlines cho biết, dự kiến chặng bay từ Thượng Hải đến Tp. HCM sẽ bắt đầu từ cuối tháng 6 năm nay.
Ăn sáng tại khách sạn. Quý khách sẽ được trải nghiệm về văn hoá ẩm thực và truyền thống bằng lớp học làm Kim Chi - món ăn đặc trưng và tiêu biểu của “Xứ sở Kim Chi” và được mặc những bộ đồ Hanbok truyền thống Hàn Quốc.
Bảo hiểm
Sự kiện này đã gây chấn động chính quyền Nguyễn Văn Thiệu và là một trong những nguyên nhân khiến Tổng thống Hoa Kỳ ra lệnh di tán khẩn cấp những người Mỹ còn lại khỏi Sài Gòn.
19,990,000 đ ĐẶT NGAY
Quan họ Bắc Ninh là những làn điệu dân ca của vùng đồng bằng Bắc Bộ, tập trung chủ yếu ở vùng Kinh Bắc (Bắc Ninh và Bắc Giang).
Tất cả các món ăn in mầu đỏ đều là những món khá cay.
Ngày 4 : JEJU - SEOUL - CÔNG VIÊN EVERLAND (Ăn ba bữa)
Kiên Giang là một trong 28 tỉnh, thành phố ven biển của Việt Nam.
Hát Ví không chỉ xuất hiện trong lễ tết, hội hè mà còn xuất hiện từ cuộc sống thường nhật.
Về hệ thống các di sản văn hóa phi vật thể ở các làng/thôn: Cho đến nay, hầu hết các làng/thôn ở Phú Thọ có các di tích gắn với tín ngưỡng thờ Hùng Vương đều không có các ấn phẩm, xuất bản phẩm ghi chép, sưu tầm các truyền thuyết, lễ hội, trò chơi dân gian phản ánh hoặc liên quan trực tiếp đến sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng này.
Về ý nghĩa, phần lớn các giả thuyết đều cho rằng từ "Việt Nam" kiến tạo bởi hai yếu tố: chủng tộc và địa lý (người Việt ở phương Nam).
Mọi yêu cầu phục vụ xin liên hệ tại quầy Tiếp Tân.
Lễ hội thể hiện sức mạnh cộng đồng làng xã, địa phương hay rộng hơn là quốc gia dân tộc.
Vietravel luôn tích cực đồng hành cùng các hoạt động tại địa phương
Anh Minh Lân, biên tập viên của Đài Phát thanh và truyền hình Lâm Đồng, giới thiệu:
Ăn trưa.
Tổng kinh phí hỗ trợ đạt 15,635 tỷ đồng, trong đó Công ty Cổ phần TASA được hỗ trợ 14 tỷ đồng, Công ty sản xuất linh kiện điện tử JNTC được hỗ trợ 1,635 tỷ đồng.
Buổi tối, Quý khách tự do khám phá phố cổ về đêm.
NGÀY 3: HẠ LONG – YÊN TỬ – HÀ NỘI Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
ĐT: (08) 3822 8898 - Ext: 150, 151, 152.
Bước cẩn thận đấy.
Quá trình thảo luận, phân công nhiệm vụ, thu chi kinh phí và tổ chức thực hành lễ hội được trao đổi một cách bình đẳng, dân chủ, công khai.
Đồng Bích
Giá trọn gói: 1.990.000 đ
Ngày 16/05/2012, tại hội nghị của Ủy ban UNESCO khu vực châu Á - Thái Bình Dương được tổ chức tại Bangkok (Thái Lan), Mộc bản Kinh Phật Thiền phái Trúc Lâm chùa Vĩnh Nghiêm đã được công nhận là Di sản Tư liệu thế giới thuộc Chương trình Ký ức thế giới khu vực châu Á – Thái Bình Dương, dựa trên ba tiêu chí là: tính xác thực, tính độc đáo không thể thay thế và vị trí, vai trò trong khu vực.
Thu gọn.
Du lịch theo chủ đề :
Buổi chiều, Quý khách tham quan Văn Miếu - nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
Quí khách thích cơm thường hay cơm dừa để ăn với món đó?
Đỉnh đèo Hải Vân, đó là biên giới giữa tỉnh Thừa Thiên-Huế và thành phố Đà Nẵng, vẫn tự hào có những gạch lịch sử đèo Hải Vân , được xây dựng dưới triều đại nhà Trần năm 1470, khi vua Trần Nhân Tông đã tuyên bố rằng Hải Vân ' kỳ quan tuyệt vời nhất '.
ĐẶT NGAY.
Đến Lisbon, đoàn ăn tối tại nhà hàng địa phương. Nghỉ ngơi tại khách sạn.
Điểm đến tại Tây Nguyên
NGÀY 2: CẦN THƠ - TP.HCM( Ăn sáng, ăn trưa).
NGÀY 4: HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Đại diện UBND Tp.HCM phát biểu, đánh giá những đóng góp to lớn của Doanh nghiệp thành phố trong sự phát triển chung của TP. HCM
Bà Iris Bijlisma, du Khách Amsterdam, Hà Lan, chia sẻ: "Nơi đây quả thật là một điểm đến tuyệt vời, cảnh vật rất đẹp.
Lễ Rước Đèn được tổ chức gần hải cảng phải không?
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Việt Nam 
- Đền Tam Tổng;
Quý vị muốn biết them chi tiết hoặc đặt mua vé máy bay, xin liên hệ Tiếp Tân.
Ngoài ra, Quý khách có thể tham gia các trò chơi thể thao dưới nước như dù bay, chèo thuyền, canô nước, lướt sóng (chi phí tự túc).
Đoàn đã nhận được sự ủng hộ, đánh giá cao về tính nghệ thuật và sự hòa hợp với công chúng thông qua các buổi công diễn trong nước và quốc tế.
UBND tỉnh Phú Thọ (xét phê duyệt) Thời gian: không quá 02 ngày làm việc.
Nhưng Mona này, ở đâu mà chẳng có sở thú.
Xe đưa đón
Nơi tốt nhất để bắt tàu là bến tàu An Hải, ở đây bạn có thể tiết kiệm thời gian và tiền bạc.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Trong đó, đáng chú ý là chương trình họp báo giới thiệu điểm đến du lịch Việt Nam diễn ra vào chiều 23/3/2016, dự kiến sẽ có sự tham gia của 100 khách mời là các doanh nghiệp du lịch và báo chí quốc tế.
Bánh tráng Túy Loan có vị rất khác các sản phẩm được sản xuất tương tự ở những nơi khác nhờ vào công thức đặc biệt của nó bao gồm các gia vị khác nhau pha trộn như nước chấm, muối, đường, tỏi và mè.
Trong các dịp lễ tết, cưới xin, sinh nhật, tiếp khách từ xa đến rượu là thứ đồ uống không thể thiếu.
Gành Đá Đĩa- 'Tổ ong' khổng lồ ở biển Phú Yên
NGÀY 2: CHÂU ĐỐC – RỪNG TRÀM TRÀ SƯ – HÀ TIÊN – MŨI NAI (Ăn sáng, trưa, chiều).
Tương truyền hai chị em Hồ Thiên Hương và Hồ Tông là hai tướng thời của Tản Viên có công lớn trong cuộc chiến Phù Hùng đánh Thục và sau là phó Thục đánh Tần và Triệu.
Người đưa tang đi sau linh cữu, dọc đường có rắc vàng thoi (bằng giấy).
Dịch vụ đi kèm
+ Giá vé vào cổng:
Chiến khu Phục Cổ xã Minh Hòa, huyện Yên Lập là một trong năm căn cứ kháng chiến nổi tiếng của tỉnh Phú Thọ thời tiền khởi nghĩa và đã được công nhận là khu di tích lịch sử văn hóa cấp tỉnh.
Bố mẹ tôi sống trong một ngôi làng cách xa đây lắm.
NGÀY 3: HUẾ - LA VANG - ĐỘNG PHONG NHA (Ăn sáng, trưa, tối).
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình.
Với lịch trình dày, khởi hành đúng thời gian cam kết, Vietravel là công ty lữ hành uy tín nhất hiện nay tại Việt Nam, luôn sẵn sàng phục vụ du khách mọi lúc, mọi nơi, đảm bảo tính chuyên nghiệp và chất lượng dịch vụ tốt nhất thị trường
Cũng trong năm 2013, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” lần thứ II/2013.
Quảng bá du lịch Việt Nam tại Hội chợ du lịch quốc tế MITT Nga 2016
Bắt đầu từ ngôi đền chính - tháp quan trọng nhất của nhóm, mang số 1; tháp cổng số 2; các tháp còn lại tuỳ theo chức năng trong nhóm được gán các số kế tiếp.
Tôi đến làng Cù Lần trước tiên đi xe Jeep thấy được cảm giác mạnh.
Joe.
Nằm ở độ cao trung bình 1500m – 1800m, nên khí hậu Sa Pa ít nhiều lại mang sắc thái của xứ ôn đới, với nhiệt độ trung bình 15-18°C.
Cô White, ba cô có thể tìm đường trở về được không?
Sau đó tham quan Đồi Chè Mộc Châu - Đứng trên đồi chè du khách sẽ cảm nhận được làn không khí mát lạnh trong lành, tận mắt thấy những làn sương bồng bềnh trôi, những đường chè chạy vòng quanh đồi được sắp đặt thành hàng như những thửa ruộng bậc thang xanh ngắt cứ trải dài bất tận.
Đại diện cựu học viên của Trung tâm, được tuyển vào công tác tại công ty Vietravel phát biểu chia sẻ cùng các học viên
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Nghỉ đêm tại Côn Đảo.
Thực hiện Kế hoạch số 3089/KH-UBND của UBND tỉnh về việc Kiểm kê di sản văn hóa trên địa bàn tỉnh; căn cứ Thông tư số 04/TT-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch, thời gian qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chủ trì và phối hợp các sở, ngành, UBND các huyện, thành, thị chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tiến hành kiểm kê di sản văn hóa bao gồm di sản văn hóa phi vật thể và di sản văn hóa vật thể theo đúng quy định.
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Cần Thơ
Cung điện này có 7225 phòng với thiết triều nguy nga, những sảnh đường tao nhã.
Dạ không, chín chín không hai.
Ngày 11/4: diễn ra lễ rước nước, lễ rửa khí giới.
Ngày 2 : SIEM REAP (Ăn ba bữa)
Tập đoàn Giáo dục Kinderworld được thành lập vào năm 1986 đã có nhiều thành công trong lĩnh vực giáo dục ở nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là ở Singapore.
KHÔNG GIAN VĂN HÓA CỒNG CHIÊNG TÂY NGUYÊN (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Hàng ngàn các loại đồ trang trí được treo bán cùng với những chiếc lồng đèn.
Đây sẽ là kỷ niệm khắc sâu vào ký ức tuổi thơ của các em về nghĩa cử cao đẹp, về đạo lý dân tộc “thương người như thể thương thân” của cha ông ta, là hành trang giúp các em bước vào đời, cổ vũ các em cố gắng học tập, rèn luyện trở thành người tốt, có tâm có đức, có tài để góp phần xây dựng quê hương, đất nước, xây dựng xã làng thân yêu.”
Diện tích đất đai vốn thuộc phạm vi các khu thờ tự hầu hết đã bị lấn chiếm, theo các mức độ khác nhau (tiêu biểu là các thôn/làng của các huyện Đoan Hùng, Hạ Hòa, Yên Lập).
Sau khi dung điểm tâm tại khách sạn, Xe đưa Quý khách đến Công quốc Monaco xinh đẹp, chụp hình bên ngoài Nhà thờ chính tòa và vườn hoa hồng của công nương Grace.
Chương trình tour
Tự do khám phá thành phố về đêm.
Rất nhiều những giỏ đầy ắp hải sản tươi ngon được vận chuyển lên bờ và những người đàn ông với khuôn mặt rám nắng thể hiện sự hạnh phúc với thành quả của họ.
Điểm đến được yêu thích nhất là Nha Trang và Đà Nẵng, nơi được chọn để mua sắm là Tp. HCM.
Tượng Phật cao 130 mét, chiều rộng 70 mét, được xây dựng vào năm 1996, tổng chí phí xây dựng 161,7 triệu Baht (tiền Thái Lan), được sự chăm sóc và bảo quản của quân đội hoàng gia.
Việc đưa vào hoạt động Văn Phòng giao dịch Vietravel tại Châu Đốc, một lần nữa đánh dấu sự vươn mình phát triển không ngừng, tất cả vì lợi ích khách hàng của Vietravel.
Có lẽ làm nên cái hồn cho bưởi Đoan Hùng là hương bưởi, cái mùi thơm ngan ngát ấy thực khó diễn tả.
Các cửa ra vào đã được làm bởi những thợ mộc khéo léo từ Kim Bồng Làng ở Hội An.
Số chỗ còn nhận: 4
Xe đưa đoàn ra sân bay Phú Bài - Huế đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
TP.HCM - NINH CHỮ (ăn sáng,trưa,chiều).
Có thể kể đến bốn khu rừng lớn ở Ninh Bình như rừng Cúc Phương, rừng Vân Long, rừng Hoa Lư và rừng Kim Sơn, cùng với đó là các khu dự trữ sinh quyển quý báu của thế giới.
Bài hát có thể là:
Bữa ăn theo chương trình
Nghỉ đêm tại Quảng Bình.
diễn ra Lễ Kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam và Tôn vinh 100 Doanh nhân tiêu biểu, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) bình chọn và trao giải.
Làm nông dân tại làng rau Trà Quế-Hội An
Mã tour: NNSGN5032-018-110317VJ-U
Quý khách dừng chân ăn trưa tại nhà hàng.
Vì màu cờ sắc áo, vì sự vinh quang của thể thao Việt Nam, công ty du lịch Vietravel trong nhiều năm qua vinh dự là công ty lữ hành số 1 Việt Nam đồng hành trong sự kiện thể thao thu hút đông đảo người hâm mộ trong cả nước như AFF Cup, SEAgames, Euro Cup, World Cup… Trong đó Vietravel còn là nhà tổ chức các tour đưa fan hâm mộ đến với các giải đấu đẳng cấp quốc tế tại giải Úc mở rộng, Rolland Garros, Mỹ mở rộng (US Open)… Đối với trong nước Vietravel vinh dự là Nhà Tài trợ chính các giải vô địch quần vợt quốc gia của Liên Đoàn quần vợt Việt Nam (VTF) trong thời gian từ năm 2012 – 2015.
Ngày nay, lễ tang được tổ chức theo nghi thức đơn giản hơn: lễ khâm liệm, lễ nhập quan, lễ viếng, lễ đưa tang, lễ hạ huyệt và lễ viếng mộ.
Người Việt Nam quan niệm rằng "nghĩa tử là nghĩa tận" nên khi có người chết, tang lễ được tổ chức trọng thể.
Khách quốc tế đến Việt Nam tháng 4 và 4 tháng năm 2017
Tiếng nói và chữ viết
Thác Mây là tập hợp của 13 thác nước lớn nhỏ, khác nhau, có những thác cao đổ xuống những khu vực nước sâu và trong xanh, dọc theo suối có nhiều phiến đá hình dáng phong phú tạo cảnh quan thiên nhiên đa dạng, hấp dẫn.
Thu gọn.
Như vậy, Đồng Văn đã trở thành công viên địa chất đầu tiên của Việt Nam và thứ hai ở Đông Nam Á (sau công viên Langkawi của Malaysia) được tổ chức GGN công nhận là thành viên của Mạng lưới Công viên địa chất toàn cầu.
Đoàn khởi hành đi Nha Trang.
Từ ngày 25 đến ngày 28 tháng Chín.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
ĐẶT NGAY.
Ăn chiều.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi.
Năm 2013, Vietravel xác định đây là năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng.
Hướng dẫn viên
Bao lớp người nối tiếp nhau gia nhập vào Vietravel và đã tạo nên gia đình lớn, đoàn kết trên dưới một lòng.
Gian giữa ngôi nhà thường để thờ tổ tiên, hai gian hai bên được dùng để tiếp khách và ở.
Sự khác biệt về khí hậu và văn hóa của ba miền cũng là một lợi thế để thu hút du khách nước ngoài.
Hệ thống này chính thức khai trương với địa chỉ: http://motcua.phutho.gov.vn .
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
NGÀY 2: SA PA – FANSIPAN HÙNG VĨ - LÀO CAI (Ăn sáng, trưa, chiều).
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
NGÀY 8: ĐÀ NẴNG –BÀ NÀ-HỘI AN Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm sẽ không tổ chức tắm biển Mỹ Khê do biển bị lạnh).
Bữa ăn theo chương trình
Có thể nói, từ thời điểm Việt Nam bước vào giai đoạn “đổi mới”, cộng đồng các làng quê mới có điều kiện phục hưng kinh tế, văn hóa lên tầm cao - rộng mới, trong đó có sự khôi phục, phục dựng những nét sinh hoạt văn hóa truyền thống có giá trị của dân tộc.
Ban Tổ chức đã cùng Hội đồng Giám khảo tuyển chọn 164 tác phẩm đẹp, trong đó có 12 tác phẩm đạt giải để trưng bày triển lãm Ảnh nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6 “Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận” từ ngày 5 - 9/7/2013 tại Nhà Thông tin 45 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Quý khách tự do tắm biển tại Bãi Dài - Một trong 17 bãi biển đẹp hoang sơ trên thế giới hoặc thư giãn trong hồ bơi hiện đại nhất tại Phú Quốc với thiết kế độc đáo.
ECAwards thực sự đã trở thành một sân chơi về công nghệ số, kích thích được sự sáng tạo, đầu tư của các doanh nghiệp nhằm gia tăng hiệu quả kinh doanh, đồng thời cũng góp phần xây dựng diện mạo thương mại điện tử của Việt Nam, đủ khả năng tiếp cận khách hàng và gia tăng sự cạnh tranh trên thị trường khu vực.
ĐẶT NGAY
Từ đây, du khách có thể đến bán đảo Sơn Trà bằng đường bộ dọc theo núi hoặc bằng thuyền đến bờ biển phía tây, hoặc ghé thăm một ngôi làng của người dân tộc Cơ Tu ở xã Hòa Bắc huyện Hòa Vang của.
Đó là tiền điện thoại qua Úc.
Trong số những căn nhà rường còn lại phải kể đến ngôi nhà 3 gian, 2 chái, mái nhà lợp ngói liệt 9 lớp với số lượng lên đến hơn 10 vạn viên của ông Dương Văn Mạnh có tên là Tích Khánh Đường nghĩa là “Hội tụ niềm vui”. Ngôi nhà nằm giữa một khu vườn rộng, lối dần vào nhà là hàng chè tàu xanh ngắt được tỉa tót công phu.
Ngày 4 : NHA TRANG - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (Ăn sáng, trưa)
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
Những năm tháng là thuộc địa của thực dân Pháp được chỉ ra với những hình điêu khắc của tòa nhà điểm mốc là Đại Học Đà Lạt, Ga tàu Đà Lạt, Học viện Pasteur và làng cổ bên hồ Xuân Hương
Bà Vũ Mai Khanh, công ty cổ phần du lịch quốc tế Khánh Sinh cho biết: "Đối với điểm đến là Mộc Châu bên tôi hướng tới là kết hợp chương trình nghỉ dưỡng sinh thái kết hợp cho du khách khám phá về đời sống của đồng bào sống ở Mộc Châu, những nét đặc trưng của đồng bào Thái, đồng bào Mông, du khách sẽ cảm nhận được sự gần gũi của người dân nơi đây và tìm hiểu được đời sống phong tục tập quán của người dân Mộc Châu.
Chính sách ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu thực hiện theo luật đầu tư; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu; Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày11/12/2008; Nghị định số 149/2005/NĐ-CP ngày 08/12/2005 của Chinh Phủ; Nghị đinh số 87/2010/NĐ-CP ngày 13/08/2010 và các quy định hiện hành tại thời điểm thực hiện dự án.
- Có giá trị to lớn về mặt kỹ thuật xây dựng, nghệ thuật kiến trúc trong một kế hoạch phát triển đô thị hay một chương trình làm đẹp cảnh quan tại một khu vực văn hoá của thế giới;
Tuyến 3 và nghỉ đêm: Trung tâm Văn hóa làng chài Cửa Vạn - Làng chài Cửa Vạn - Hang Tiên Ông - Hồ Ba Hầm.
Sự hiện diện rộng rãi của một loạt các ngấn xâm thực trên các vách đá với những hang động, nền sóng vỗ, lắng đọng bãi biển và vỏ sò là những bằng chứng cho mực nước biển cũ.
Quý khách dùng bữa tối và thưởng thức chương trình ca múa nhạc truyền thống của người Khmer.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
 Tạo điều kiện thuận lợi đi lại trong khu vực.
Chúng tôi đang tạo ra thêm nhiều chương trình du lịch giúp thúc đẩy du lịch địa phương".
Ăn sáng tại khách sạn.
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Ngay sau khi dời đô, Lý Công Uẩn đã cho gấp rút xây dựng Kinh thành Thăng Long, đến đầu năm 1011 thì hoàn thành.
Hệ thống ban thờ, các tượng là các công trình điêu khắc, mỹ thuật đẹp.
Nếu bạn muốn thư giãn giữa các cánh đồng hoang sơ và yên tĩnh, bạn có thể ngồi trên một chiếc thuyền máy đi qua những con kênh xanh và tươi.
Lễ rước được tổ chức trọng thể theo nghi thức và phong tục truyền thống.
Ngày 3 : PHÚ QUỐC - TP.HCM (Ăn sáng)
Lễ hội cồng chiêng: được tổ chức luân phiên hàng năm (chưa theo định kỳ) tại 5 tỉnh Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng.
Địa chỉ: Khu 2- phường Vân Cơ- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Bước đầu, tập hợp một cách có hệ thống những dữ liệu cụ thể do cộng đồng cung cấp, để đánh giá thực trạng hiện tồn của cơ sở vật chất cũng như sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng - lễ hội liên quan trực tiếp đến Hùng Vương; từ đó, có kế hoạch tiếp tục triển khai hoạt động sưu tầm, bảo tồn, khai thác giá trị di sản văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương (như đã tiến hành ở những cấp độ và mức độ khác nhau từ nhiều năm trước đây).
Sau đó đoàn về lại khách sạn, nghỉ ngơi, ăn tối.
* Biểu diễn văn nghệ dân gian Chăm: ngày 3 suất, tất cả các ngày trong tuần (Suất 1 diễn lúc 9h30’, suất 2 diễn lúc 10h30’, suất 3 diễn lúc 14h30’).
Mỗi lần kéo co có 2 đội tham gia với số lượng người đều nhau.
Hướng dẫn viên Công ty Vietravel đón Quý khách tại phi trường Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Trương Gia Giới (quá cảnh tại Quảng Châu). Đến Trương Gia Giới, xe và Hướng dẫn viên đón tại sân bay.
Cô White có cảm thấy thoải mái không?
Tọa lạc trên đồi cao là điện Tam thế, là một tòa nhà cao, rộng, đồ sộ, hoành tráng nhất ở khu vực chùa Bái Đính.
Cua được bày lên đĩa ăn nóng chấm với muối trắng kèm theo ớt. Không chỉ đẹp mắt mà khi ăn cua rất chắc thịt và mang vị đậm đà.
Chính vì vậy khi bắt được cá Cháy người ta sẽ mổ ra và chỉ lẩy hai buồng trứng.
Huế nằm ven bờ sông Hương, con sông chia kinh đô của Triều Nguyễn thành hai nửa.
Ngày 1 : TP.HCM - HÀ NỘI - NINH BÌNH - CHÙA BÁI ĐÍNH - KDL TRÀNG AN (Ăn trưa, chiều)
Đại diện các VĐV tuyên thệ
Cô hầu bàn này, hình như có chuyện nhầm lẫn gì đây.
Thể hiện rõ nhất ở các huyện có đời sống kinh tế vật chất khó khăn, như Hạ Hòa, Thanh Ba, Yên Lập, Thanh Sơn.
Đèo Pha Đin, hay là dốc Pha Đin, có độ dài 32 km, thuộc quốc lộ số 6, là cửa ngõ vào tỉnh Điện Biên.
Mặc dù có nhiều loại bánh tráng khác nhau , nhưng làng bánh tráng Túy Loan là nơi nổi tiếng nhất vì phương pháp làm độc đáo và hương vị tuyệt vời của tỏi và gừng.
Đoàn khởi hành về đến Huế hơi trễ khoảng 20:00.
Ăn chiều.
Đến Huế
Thu gọn.
Ý tưởng cac bon thấp cũng là điều quan trọng cho từng vùng miền.
NGÀY 5: HÀ NỘI - HUẾ - ĐẠI NỘI - CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Với doanh thu sau 9 tháng đầu năm 2013 đã đạt mức bằng với tổng doanh thu năm 2012 với gần 2.500 tỷ đồng. Dự kiến đến hết năm 2013, Vietravel sẽ đạt mức doanh số 3.000 tỷ đồng.
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, tham quan và vui chơi tại công viên Disneyland - khu giải trí nổi tiếng thế giới với chương trình biểu diễn diễu hành của những vũ công hóa thân thành nhân vật trong các bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Walt Disney.
Tối Quý khách tự do dạo phố.
ĐT: 0210.794002
Số chỗ còn nhận: 4
ĐT: 0210.3846625
(Không bao gồm chi phí hướng dẫn viên, xe, ăn trưa, ăn tối, vé vào cổng các điểm tham quan)
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Rồng rắn lên mây
Đến nơi, Quý khách hòa vào không khí sôi động của chợ phiên vùng cao - Chợ phiên Bắc Hà, biết đến là chợ vùng cao lớn nhất Lào Cai, tụ tập nhiều thương lái ở các dân tộc xa gần về trao đổi, buôn bán nhưng Bắc Hà còn nức tiếng hơn bởi vẻ nguyên sơ, đậm chất dân tộc.. 
Nó rất nổi tiếng với nhiều loại mắm (mắm) như mắm nêm (một loại nước mắm được làm từ cá nhỏ hoặc tôm nhỏ) và mắm rước (lên men tôm).
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Phú Quốc.
Tại nhà thờ Phát Diệm, lễ thánh được diễn ra tại nhà thờ chính tòa, trong khi đó các nhà thờ xung quanh là các công trình để tưởng nhớ 4 vị thánh, nhưng lại góp phần tạo sự bề thế cho khu nhà thờ chính.
Từ con nước xanh lơ của biển cả, vầng dương nhấp nhô những rạng đông ửng hồng, thời khắc ấy khó tả được bằng lời...
Quý khách lên tàu cao tốc tham quan Đảo San Hô - Hòn đảo lớn nhất Pattaya với diện tích khoảng 4 km2 gồm các bãi biển sạch và đẹp, tại đây Quý khách có thể tự do tắm biển hoặc tham gia các hoạt động như lặn biển, lướt ván buồm, trượt ván, nhảy dù, bơi lội, snorkeling (chi phí tự túc).
Người con cả theo mẹ lên vùng đất Phong Châu (nay là Phú Thọ) lập ra nước Văn Lang và được tôn làm Vua Hùng.
Buổi chiều Quý khách khởi hành đi Ninh Bình, đến nơi nhận phòng, thưởng thức đặc sản dê núi địa phương.
Tiếp tục hành trình đi Hạ Long, trên đường đi Quý khách ghé tham quan Núi Yên Tử (chi phí cáp treo tự túc) - Thắng cảnh thiên nhiên còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử với mệnh danh “Đất tổ Phật giáo Việt Nam”.
- Khu Du Lịch Tràng An:thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
Khu lưu trú lâu dài: 33ha
Quý khách tham quan các hồ nước được hình thành từ núi đá vôi trầm tích, mỗi hồ là một vẻ đẹp riêng, được tự nhiên sắp đặt thành những khung cảnh đẹp đến không ngờ: hồ Hổ, hồ Hoa Lửa, hồ Ngọa Hổ, hồ Trường, bể Ngũ Sắc - biến chuyển màu sắc theo chuyển hóa của tự nhiên.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đánh giá cao sự tâm huyết và kết quả nghiên cứu của nhóm thực hiện đề án.
Hạ Bì Trung
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Thành phố Hải Phòng
Khu bảo tồn thiên nhiên ngập nước Vân Long có diện tích hơn 3.000 ha, nằm trên địa bàn 7 xã thuộc huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình.
Khu di tích lịch sử đền Lăng Sương nằm ở thôn Lăng Sương, xã Trung Nghĩa, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ; cách khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy khoảng 5km, cách khu di tích lịch sử Hồ Chí Minh (Đá Chông, Ba Vì) khoảng 3km và nằm trên tuyến du lịch Khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy - Vườn quốc gia Xuân Sơn.
Du lịch theo chủ đề :
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Theo như các công ty du lịch, điểm đến ưa thích bao gồm Thái Lan, Cam-pu-chia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Châu Âu và Mỹ.
Chương trình tour
- Giếng cổ: Giếng Bá Lễ (hẻm Kiệt Giếng, phường Minh An)
Ngày 25 tháng 10 tổ chức lễ tế bò( bò thui cả con).
Giờ chỉ việc thưởng thức và cảm nhận hương vị của nó.
Liên hệ Tổng đài tư vấn: 1900 1839 từ 08:00 - 23:00.
2,990,000 đ ĐẶT NGAY
Ôi trời, rắc rối như thế thì làm sao nhớ nổi.
Giá trị về tín ngưỡng, nghi lễ chính là yếu tố căn cốt và lâu đời nhất của kéo co, thể hiện qua những kiêng kỵ, quy tắc từ quá trình lựa chọn dây kéo, vật liệu kéo đến người chơi, cũng như các quy ước trong thi kéo co.
Kinh tuyến: 102º 08' - 109º 28' đông
4. Đảo lý Sơn: Lý Sơn là một quần đảo ở trung tâm tỉnh Quảng Ngãi.
HẾT CHỖ.
Trong hệ thống đường kéo pháo bằng sức người chưa từng có trên thế giới ấy, có một quãng đường đặc biệt được làm chỉ trong vòng 20 giờ, với chiều dài 15km, chạy từ cửa rừng Nà Nham, qua đỉnh Pha sông cao 1.150 mét, xuống Bản Tấu, Bản Nghễu.
Buổi chiều thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc Nanta show.
Giới thiệu chung về lễ hội truyền thống
Sau đó đoàn khởi hành về lại Huế (hơi trễ khoảng 20:00). Ăn chiều tại Quảng Trị.
Có khoảng 10 thác lớn nhỏ với các đặc điểm riêng biệt về độ cao, vực đổ nước và cảnh quan xung quanh đã được người dân nơi đây đặt cho những cái tên rất đẹp như: Ao Giời, Giếng Bụt, Vực Xanh, Động Không Đáy, Lòng Huyền, Thác Mây, Động Tiên, Thác Gió, Thác Chum, Thác Ba Tầng, Bể Ngọc…
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga đi Trong Nước).
Ngoài ra gỗ lê, gỗ táo cũng được dùng để khắc mộc bản.
Ngày 6 : LUCERNE – MILAN- VENICE (Ăn ba bữa)
Đơn vị đã tham gia rất nhiều hoạt động ý nghĩa hàng năm như tổ chức Trung thu cho trẻ em làng SOS, làng trẻ Tam Bình (TP.HCM); xây dựng nhà tình thương huyện Cần Giờ (Tp.HCM), hỗ trợ trang thiết bị vật lý trị liệu cho người già neo đơn, tàn tật, người có công tại tỉnh Bình Thuận; ủng hộ đồng bào gặp thiên tai, lũ lụt miền Trung, đóng góp xây dựng Khu tưởng niệm Truông Bồn (Nghệ An), tổ chức chương trình học bổng cho các tân sinh viên trong niên học 2012, 2013.
QUAN HỌ BẮC NINH (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
6. Chụp ảnh tại những ngôi nhà cũ hoặc các địa điểm du lịch nổi tiếng ở Hội An như các bức tường trong đường Hoàng Văn Thụ, Chùa cầu Nhật Bản, cầu An Hội, ...
Cồng chiêng Tây Nguyên là loại nhạc cụ độc đáo, đặc sắc và đa dạng.
À! Đó là tiền khăn lau.
Đến Hòn Lao, Quý khách tham gia các trò vui chơi, giải trí: thưởng ngoạn công viên hoa, cá cảnh, tự do tắm biển, đặc biệt xem chương trình diễn xiếc Khỉ… hoặc tham gia các dịch vụ thể thao, giải trí: Canô, kéo dù, môtô nước…
Ờ!
Hướng dẫn viên
Sự khác biệt về khí hậu và văn hóa của ba miền cũng là một lợi thế để thu hút du khách nước ngoài.
Hà Nội - Bái Đính - Tràng An - Hạ Long - Yên Tử
08h00' ngày 28/02/2015 (tức ngày 10 tháng giêng)
Email: ptic.phutho@gmail.com
Quý khách tham quan bên ngoài Capitolio Nacional – nơi được dùng làm văn phòng quốc hội Cuba cho đến sau giai đoạn cải cách năm 1959.
ĐẶT NGAY
Khởi công xây dựng hạ tầng KCN Cẩm Khê, Phù Ninh...
Xe đưa Quý khách đi tham quan Nam Đảo, Quý khách đến viếng Thiền Viện Trúc Lâm Hộ Quốc - ngôi chùa đẹp và lớn nhất đảo ngọc, với nhiều công trình như: Đại hùng bảo điện, lầu chuông, lầu trống, nhà Tổ với vật liệu bằng gỗ lim đưa về từ Nam Phi và đá nguyên thủy có giá trị sử dụng từ 700 - 1.000 năm… 
Chính do đặc tính lọc sạch nước, khử mùi, khử khí độc...mà các vật dụng mỹ nghệ từ than tre trở nên vô giá, không chỉ đem lại vẻ đẹp nghệ thuật mà còn có lợi cho sức khoẻ con người, cải thiện môi trường sống.
Khởi hành:21/07/2018 
Từ giữa giếng nước dâng lên tạo thành tác nước, có những thác cao 20m.
Ăn sáng tại khách sạn.
Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới.
Anh cho biết:
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Thu gọn.
Website: http://hoianheritage.net
Một cái cây rỗng vươn ra nhiều ngả, mọc vươn lên giữa bầu trời Đà Lạt.
Về các di sản văn hóa vật thể, tổng số có 967 di tích, phế tích; trong đó có 308 di tích được xếp hạng (1 di tích Quốc gia đặc biệt, 73 di tích Quốc gia, 234 di tích cấp tỉnh).
Để hiểu hơn về Panama Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Panama
Chùa nằm ngay trong nội thành Nha Trang, dưới chân Đồi Trại Thủy.
Du lịch theo chủ đề :
Xe đưa Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Quý khách tự do khám phá Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land rộng lớn với đầy đủ những trò chơi dành cho mọi lứa tuổi và sở thích.
Điện thoại: (84-210) 3 993 689
Nằm cách Thị xã Hà Tiên, khoảng 30km, quần đảo Hải Tặc được ví như một viên ngọc thô của du lịch tỉnh Kiên Giang.
Trả phòng.
Tương truyền, hát Xoan có từ thời Hùng Vương và lưu lại đến hiện nay còn lại bốn phường Xoan gốc là An Thái, Phù Đức, Kim Đới và Thét đều ở thành phố Việt Trì.
Lễ rước được tổ chức trọng thể theo nghi thức và phong tục truyền thống.
Lượt xem:
Những cửa hàng này đều đã có trên dưới chục năm nay nhưng vẫn mang vẻ bình dị, dân dã vốn có bởi theo những chủ cửa hàng ở đây thì phòng ốc bóng nhoáng, bàn ghế sang trọng sẽ không còn là thịt chó Việt Trì.
Trong 9 tháng đầu năm 2017, đã có nhiều khách hàng tiềm năng đến khảo sát đầu tư tại KCN.
Giá vé tham quan vịnh Hạ Long (đơn vị tính: đồng):
Ăn sáng tại khách sạn.
Buổi tối, Quý khách tự do dạo phố biển hoặc thưởng thức hải sản tại chợ Đêm Phú Quốc (chi phí tự túc).
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Trước khi thực hiện việc tắm tượng (lau chùi tượng thờ) phải làm lễ cáo thần.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Hát Xoan Phú Thọ phụ thuộc vào sự hiểu biết, nhận thức và trách nhiệm của cộng đồng.
Chào anh Leo, Mona và tôi sẽ trả phòng vào sáng nay.
Quảng trường Thiên An Môn là quảng trường rộng nhất thế giới, có thể chứa một lúc 1 triệu người.
Hạ Long còn có những đền, miếu, di tích lịch sử văn hoá (núi Bài Thơ, đền Đức Ông, chùa Long Tiên...) làm cho phong cảnh hữu tình, nên thơ bởi cảnh quan thiên nhiên lại càng thêm hấp dẫn bởi bàn tay con người.
Cô xem lễ hội với ba cô phải không?
NGÀY 5: ĐÀ NẴNG - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa).
Website: http://www.hoianworldheritage.org.vn
Tham gia buổi họp báo về phía lãnh đạo địa phương có Bà Mai Hoan – Phó CT UBND Tỉnh Daklak, Ông Huỳnh Ngọc Dương – PGĐ Trung tâm xúc tiến Thương mại – Đầu tư và Du lịch Tỉnh Daklak, Ông Đinh Một – Trưởng P.Nghiệp vụ Du lịch Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Tỉnh Daklak, Ông Lê Hoàng Cơ – Phó CT Hiệp hội Du lịch Tỉnh Daklak.
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
diễn ra Lễ Kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam và Tôn vinh 100 Doanh nhân tiêu biểu, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) bình chọn và trao giải.
Nguyên ngày Quý khách sẽ tham quan Tu viện Taktsang (Tiger’s Nest): đây là một trong những tu viện nổi tiếng ở Bhutan, được xây dựng trên một vách đá dựng đứng cao 900m phía trên thung lũng Paro.
Cuối thế kỷ 19, đầu thế kỷ 20, chùa Vĩnh Nghiêm được chọn là một trong những trung tâm đào tạo của giáo hội Phật giáo Việt Nam, nơi cất giữ hồ sơ của tăng ni toàn quốc; đồng thời là trung tâm ấn hành, xuất bản lớn của Phật giáo Việt Nam.
Đêm ngày 18/3/1947 Người về Cổ Tiết sang Chu Hóa huyện Lâm Thao tiếp tục chặng đường kháng chiến trường kỳ của dân tộc.
Quy định đối với phương tiện cơ giới nước ngoài khi tham gia giao thông tại Việt Nam
Quý khách khởi hành đến thành phố Trinidad.
Các nhóm du khách có thể đăng ký ngay từ bây giờ để đồng hành và sẻ chia cùng cuộc sống bà con vùng cao hoặc tham gia đóng góp, ủng hộ học bổng, quần áo ấm, sách vở cho các em học sinh nơi đây.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
- Phố cổ Đồng Văn
Cô có chiếc (khăn choàng) nào mầu tím không?
HẾT CHỖ.
Khu đô thị Du lịch văn hóa, thể thao Minh Đài -Văn Luông với diện tích 4.364,75 gồm toàn bộ xã Minh Đại, Văn Luông.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ.
Đạo diễn bộ phim Jordan Vogt-Roberts cũng đã được chọn là Đại sứ Du lịch Việt Nam.
Nghỉ đêm tại Sapa.
Theo truyền thuyết thì vào thời Hùng Duệ Hương có Tản Viên Sơn Thánh là con rể của vua, tài đức vẹn toàn đã giúp cho đất nước thái bình thịnh trị, nhân dân ấm no.
Ông Tăng Văn Toản - Giám đốc Vietravel Chi nhánh Lào Cai cho biết: Với định hướng kinh doanh du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường năm 2013 của Vietravel, ngay từ ngày 11/9 đến 20/9 Ban lãnh đạo và Ban chấp hành công đoàn Vietravel Miền Bắc cùng sự hưởng ứng nhiệt tình của Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Lào Cai tổ chức chương trình quyên góp và đã nhận được rất nhiều quần áo, sách vở và các yếu phẩm cần thiết từ các chi nhánh và các đơn vị hảo tâm gửi tới.
Đến làng Cù Lần, du khách có thể tham gia những hoạt động ngoài trời như leo núi, thả diều, bơi thuyền trên hồ, băng rừng, bắt cá. Ấn tượng hơn, còn có thể cắm trại, đốt lửa, chơi các trò chơi dân gian, nghe âm điệu cồng chiêng.
Triết lý Khách hàng là trung tâm và nghệ thuật lắng nghe của Vietravel
Các sự kiện đặc trưng một số nghi lễ truyền thống long trọng để cầu nguyện cho hạnh phúc và thịnh vượng trong suốt cả năm, cũng như cho một mùa đánh bắt cá an toàn và có lợi nhuận.
Bánh ngon mềm được làm cùng mè khô, và khi chúng bị hỏng đường phải được giống như dây lụa màu vàng mỏng .
- Thác Datanla - chinh phục thử thách với dịch vụ máng trượt ống để tham quan thác (chi phí tự túc).
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Xe đón đoàn tại sân bay đưa đoàn khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình, Dinh Cậu - Biểu tượng văn hoá và tín ngưỡng của đảo Phú Quốc, là nơi ngư dân địa phương gởi gắm niềm tin cho một chuyến ra khơi đánh bắt đầy ắp cá khi trở về.
Hơn nữa, ở đây còn có Rạp chiếu phim 5D, Sân khấu nhạc nước.
Khi đi vào hoạt động, việc tái sử dụng rác thải như một nguồn tài nguyên thu hồi năng lượng phát điện, góp phần giảm thiếu chỗ chôn lấp rác thải hiện nay, đồng thời dự án cũng góp phần giải quyết việc làm, đóng góp cho phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh.
Đồng thời, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm về nét đẹp hoang sơ và đậm chất văn hóa sông nước của Nam Bộ, nơi vẫn còn in đậm dấu ấn qua thời gian.
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Tiếp tục đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên Thế Giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010.
Các món dưa chua miền Bắc, nhiều loại nước xốt và kẹo mềm có sẵn quanh năm.
Cự Thắng
Từ 08h30', ngày 14/02/2015 đến hết ngày 24/02/2015
Quá trình thảo luận, phân công nhiệm vụ, thu chi kinh phí và tổ chức thực hành lễ hội được trao đổi một cách bình đẳng, dân chủ, công khai.
Ngày 11 : PANAMA - LOS ANGLELES (Ăn sáng)
Đèo Hải Vân, một thử thách mới và kinh nghiệm cho đua xe
Vietravel.
Có con ruồi trong tô canh của tôi.
4.6/5 trong 375 Đánh giá 748 126 28.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
KH: 27/11
Mỗi ngôi đền tháp ở Mỹ Sơn có 3 bộ phận chính: đế tháp, thân tháp và mái tháp:
Vâng, gì vậy thưa cô?
Ăn sáng tại khách sạn. Sau đó, xe đưa đoàn ra cảng Hòn Tằm đi tàu sang tham quan: - Đảo Hòn Tằm - Hòn đảo nhiệt đới với biển xanh quyến rũ và cát trắng mịn.
Kinh phí phục vụ lễ hội do chính quyền tài trợ (nếu có điều kiện) kết hợp với công đức của toàn dân (là chủ yếu), không còn công thổ hoa lợi chung như xã hội phong kiến đặt ra trước đây.
30 ngàn lượt khách đến với xã đảo Tiên Hải trong năm 2015, mang về cho địa phương gần 8 tỷ đồng.
Sau khi ăn sáng tại khách sạn, Quý khách khởi hành đi thành cổ Phượng Hoàng bằng xe (mất khoảng 3.5 tiếng) - được nhà văn Tân Tây Lan Alley Rewi khen ngợi là nơi đẹp nhất Trung Quốc, là một thành cổ nhỏ bé nằm ở tỉnh Hồ Nam - Trung Quốc, với những ngôi nhà cổ áp sát vào núi và soi mình xuống dòng Đà Giang.
Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán
Khởi hành: 11/03/2017 Ngày khác
Lượt xem:
Hội đua voi ở Buôn Đôn: thường được tổ chức vào tháng 3 các năm lẻ tại Buôn Đôn (xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk)
Trước khi thực hiện việc tắm tượng (lau chùi tượng thờ) phải làm lễ cáo thần.
3. Đồ ăn (63%)
Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Tổng Giám đốc công ty du lịch Vietravel vinh dự được bình chọn là một trong 100 Doanh nhân tiêu biểu năm 2013.
Quảng Nạp
 • Thủ Đức: 142 Võ Văn Ngân, Q.Thủ Đức, Tel: (08) 3722 5507/508.
Sự kiện “Những ngày Hàn Quốc tại Hà Nội” diễn ra trong 2 ngày 8-9/4 là hoạt động mở đầu cho chuỗi các sự kiện sắp tới.
Buổi tối, quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar – Disco….
Du khách sẽ mất ít nhất 2 ngày để khám phá hết nó, chưa kể đến những hang động gần đó và thác nước ngoạn mục hơn ở thượng nguồn.
Đoàn công tác do Phó Tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung dẫn đầu có sự tham gia của Sở Du lịch Khánh Hoà, các doanh nghiệp lữ hành quốc tế tại Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam và các nghệ sĩ Việt Nam.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Khởi hành:11/07/2018 Ngày khác.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Việt Nam có 54 dân tộc, mỗi dân tộc có tiếng nói riêng, một số dân tộc còn có chữ viết riêng.
-Trước 3pm: thanh toán thêm 25% tiền phòng/đêm
Bước đầu có sự nhận diện cụ thể về các di tích lịch sử - văn hóa tại 12 huyện, thị xã, thành phố (Cẩm Khê, Đoan Hùng, Hạ Hòa, Lâm Thao, Phù Ninh, Tam Nông, Thanh Ba, Thanh Sơn, Thanh Thủy, Yên Lập, Thị xã Phú Thọ và Thành phố Việt Trì) với 122 làng/thôn/khu dân cư, nhóm kiểm kê thống kê bước đầu, nhận thấy trong đó có 46 làng/thôn (tại 29 xã/phường/thị trấn) có liên quan trực tiếp đến sinh hoạt văn hóa lễ hội của địa phương gắn với sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng thờ Hùng Vương và tên gọi điện thờ (theo người dân) đích danh là nơi thờ tự Hùng Vương, hoặc tên của một trong số 18 đời Hùng Vương.
Ăn chiều.
Trong quần thể danh thắng Tràng An còn có khu sinh thái Tràng An, di sản thiên nhiên thế giới do UNESCO công nhận và khu danh thắng Tam Cốc - Bích Động, nơi được ví như một "Vịnh Hạ Long trên cạn". Con sông Sào Khê nằm uốn lượn quanh các dãy núi là lối đi duy nhất để di chuyển trong quần thể danh thắng Tràng An. Trên sông, những con thuyền nhỏ nối nhau đưa du khách từ Tam Cốc - Bích Động rẽ sang nhánh khác tới khu sinh thái Tràng An.
Nhà hát Lớn Hà Nội, công trình nghệ thuật kiến trúc lịch sử
Ăn chiều.
Ăn sáng tại khách sạn.
Với người dân Việt nam, Nhà hát Lớn và quảng trường Cách Mạng Tháng Tám trước nhà hát là địa điểm mang nhiều ý nghĩa lịch sử.
Trong thời gian này, họ đã trải qua một số biến đổi địa lý và khí hậu khắc nghiệt nhất trong lịch sử trái đất.
Thu gọn.
Sau khi nhập quan là lễ thành phục, chính thức phát tang.
Ăn sáng tại khách sạn.
Các vì kèo được vẽ theo kiểu "Chồng rường giả thủ" và được chạm khắc với thiết kế hoa văn và động vật cách điệu.
Ðến với Xuân Sơn, du khách không thể không đến hang Lạng, một kỳ tích thiên nhiên làm say đắm lòng người.
5.Đường hầm điêu khắc đất sét
Chỉ vào một vách núi đá cao sừng sững, chị Đỗ Thị Thêu giới thiệu:
Bà Phạm Thanh Tâm, một du khách trải nghiệm bunalow container chia sẻ: "Mình thích nhất buổi sáng, không khí trong lành, cũng là trong căn phòng bật điều hóa ấy nhưng mà không khí cảm nhận khác ở thành thị.
Bảo hiểm
NGÀY 5: HÀ NỘI - HUẾ - ĐẠI NỘI - CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Khi đến Sapa, một số khách du lịch chọn cách thuê một chiếc xe máy, tự điều khiển để đến Tả Phìn.
Cùng đoàn đi có đại diện lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lào Cai, Hiệp hội du lịch Sapa, và các cơ quan bá chí tại Lào Cai.
Nó là công trình thủy lợi lớn nhất của tỉnh, và chứa hơn 350 triệu mét khối nước.
Tự thoát hiểm.
Chùa Linh Phước ở Việt Nam được ghi vào sách kỷ lục VN với 11 kỷ lục: Ngôi chùa có tháp chuông cao nhất Việt Nam, ngôi chùa, ngôi chuà được làm từ khối lượng lớn những mảnh đất nung, ngôi chùa với tượn lớn nhất, chùa với tượng vào lớn nhất...
Giảm thêm 700,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Ngày 12 : TP.HỒ CHÍ MINH
Số chỗ còn nhận: 4.
Ngày 09/12/2013, tại khách sạn Hòa Bình (27 Lý Thường Kiệt, Hà Nội), Công ty Du lịch Vietravel – chi nhánh Hà Nội tổ chức lễ trao học bổng cho 7 em học sinh sinh viên tại khu vực phía Bắc có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi trong niên học 2012 – 2013.
Theo lịch trình, đoàn sẽ tiếp tục tham quan các điểm du lịch tiêu biểu tại thủ đô Hà Nội như: Lăng Bác, Chùa Một Cột; Văn Miếu – Quốc Tử Giám; dạo quanh hồ Gươm, thăm đền Ngọc Sơn; tìm hiểu về văn hóa của 54 dân tộc anh em tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam; xem múa rối nước – một loại hình nghệ thuật dân gian độc đáo của Việt Nam; khám phá khu phố cổ Hà Nội; tham quan và mua sắm tại Làng gốm Bát Tràng…
Dịch vụ đi kèm
Sau đó, xe đưa đoàn đi Cao nguyên Genting bằng cáp treo - thành phố trong mây với độ cao khoảng 2000 mét so với mực nước biển và thử vận may của mình tại Casino nổi tiếng nhất Đông Nam Á.
Trước đây, khu vực Tràng An đã bị biển xâm lấn, biến cải nhiều lần rồi nâng cao trở thành đất liền như hiện nay.
Khi đã bắt đầu chuyến du lịch Hạ Long, bạn sẽ quên hết thời gian, mê mẩn không muốn về.
THÔNG TIN CẦN BIẾT
Hàng năm, hàng triệu khách du lịch đến đền Hùng để tưởng nhớ tổ tiên và cầu cho thời tiết tốt, mùa màng bội thu, nhiều may mắn và sức khỏe.
Thời gian: 5 Ngày.
Nhà nghỉ có 10 ống màu sắc và mỗi ống là một phòng.
Tên dự án: Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch Văn Lang.
Lâm Đồng
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Nhìn những lồng đèn kìa.
Tôi vẫn chưa rõ sự thể ra sao cả.
Quý khách tự do cho đến giờ xe đưa ra sân bay quốc tế Changi đáp chuyến bay về nước (không bao gồm ăn nhẹ trên máy bay).
Tham quan Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - ngôi nhà của một bá hộ ở Sa Đéc xưa, tìm hiểu chuyện tình lãng mạn của chủ nhân và nữ văn sĩ người Pháp Marguerite Duras, tác giả cuốn tiểu thuyết “Người Tình” (L’Amant), một tác phẩm nổi tiếng đã được dựng thành phim.
Tuyến 04 điểm: Hoàng Cung Huế – lăng Minh Mạng – lăng Tự Đức - lăng Khải Định
Sau đó khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Số chỗ còn nhận: 9
Trước Công ty Davo C&amp;M, các Công ty Jawa Vina, NT Vina, Almus Corp, Elpostech đều hoạt động trong lĩnh vực sản xuất linh kiện điện tử và là công ty vệ tinh của Samsung đã dừng chân tại Khu công nghiệp này.
Sau này, tại các làng, vị trí này chủ yếu do các bậc trưởng  lão và đại diện các dòng họ xem xét, quyết định.
Không phải, chúng tôi trả chung một thẻ.
Hồ Ba Bể, Bắc Kạn
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 4 và Tour du lịch 5 ngày
Mục đích là tìm cách để thúc đẩy sự phát triển của du lịch sông địa phương với mục đích bắt đầu một tour du lịch thuyền mới, phát triển các điểm du lịch mới, và xây dựng một bến tàu thuyền cho chuyến đi đó.
Đồng Văn có tới 80% diện lộ đá vôi, được tạo thành từ những điều kiện môi trường và giai đoạn phát triển rất khác nhau kéo dài hàng trăm triệu năm.
Bên trong là những tuyệt tác về chạm khắc gỗ, tạo tác vàng bạc đá quý, tranh thêu vô cùng tỉ mỉ, công phu từ những đôi tay lành nghề của các nghệ nhân tạo nên những tác phẩm tuyệt vời cho Hoàng Gia Thái Lan sẽ làm Quý khách trầm trồ thán phục.
Tôi có thể để quí vị trọ ở phòng ba mười một và ba mười hai.
Nếu muốn, anh ta có thể gặp quí khách vào hôm nay.
Người Hội An vốn giàu truyền thống văn hoá lại sớm giao lưu với thế giới bên ngoài, không biết tự bao giờ đã hình thành một bản sắc văn hoá độc đáo riêng và được giữ gìn, bảo tồn qua bao thế hệ cho đến hôm nay.
Tại hầu hết các làng quê, người dân gần như chỉ âm thầm tự tổ chức làm cỗ, thắp hương cúng Hùng Vương nói riêng cùng các nhân vật được phụng thờ nói chung (các thần, thánh, các mẫu, các nhân vật lịch sử) tại gia hoặc từ đường các dòng họ).
Dạ biết.
- Người lớn: 40.000đ/ lượt
Ngoài ra, bạn có thể đi xe buýt số 75, khởi hành từ công viên 23/9 và xuống xe ở trạm Cần Thạnh.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất, xe Vietravel đưa Quý khách về điểm hẹn trong thành phố.
Lotte World là một trong những khu phức hợp vui chơi hút khách nhất thế giới.
Nó tự hào có cảnh quan đẹp và mang nhiều đặc điểm của một ngôi làng nông thôn tiêu biểu Việt Nam.
1. Vụ Lữ hành (máy lẻ: 162)
Đình An Thái nằm ở lang An Thái- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ, cách trung tâm thành phố Việt Trì 10km về phía Đông Nam và cách Đền Hùng 5km về phía Tây Bắc.
Thế còn đèn của anh có hình con gì hả anh Leo?
Đoàn rời Niagara, khởi hành đến thành phố Albany.
Tham gia Festival Huế 2016, ban nhạc Paulina y el Buscapié sẽ giới thiệu với khán giả một chương trình với tên gọi từ album thứ hai của mình có tựa đề “Ventanas a la Calle” (Những ô cửa trên phố).
Số chỗ còn nhận: 0.
>CẨM KHÊ
Giải thưởng là sự ghi nhận của khách hàng, các tổ chức du lịch uy tín về chất lượng và dịch vụ du lịch đối với Vietravel.
PTĐT- Ngày 12-10, tại xã Trạm Thản, huyện Phù Ninh, Sở Xây dựng phối hợp với Công ty TNHH năng lượng môi trường TIANYU Phú Thọ tổ chức Lễ động thổ xây dựng nhà máy đốt rác thải sinh hoạt, phát điện tỉnh Phú Thọ.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 4 ngày
Tết Táo quân vào ngày 23 tháng chạp - người ta coi đây là ngày "vua bếp" lên chầu trời để tâu lại việc bếp núc, làm ăn, cư xử của gia đình trong năm qua.
LƯU Ý.
Dịch vụ đi kèm
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Thái Bình cũng là một trong những tỉnh vừa ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác xây dựng đô thị trên địa bàn tỉnh với Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, đồng chí Bùi Minh Châu mong muốn đoàn công tác sẽ có những chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng “Thành phố thông minh”.
5,190,000 đ 4,890,000 đ ĐẶT NGAY
Thời gian: 3 Ngày.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Trải qua bao thế hệ, con dân trong làng “truyền tai” nhau về câu chuyện đầy xúc động liên quan đến ngôi mộ cổ linh thiêng này.
Ở hai mặt của tòa tháp, chuông và trống được đặt vào.
Ăn sáng và trả phòng khách sạn. Quý khách khởi hành ra sân bay làm thủ tục về Việt Nam (Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không).
Địa chỉ: Phường Tiên Cát- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Ngày 4 : PARIS – STRASBOURG – TITISEE – ZURICH (Ăn ba bữa)
Người thực hành Đờn ca tài tử gồm: người dạy đàn (thầy Đờn) có kỹ thuật đàn giỏi, thông thạo những bài bản cổ, dạy cách chơi các nhạc cụ; người đặt lời (thầy Tuồng) nắm giữ tri thức và kinh nghiệm, sáng tạo những bài bản mới; người dạy ca (thầy Ca) thông thạo những bài bản cổ, có kỹ thuật ca điêu luyện, dạy cách ca ngâm, ngân, luyến,...;
Địa chỉ: SN 64- phường Bạch Hạc- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Năm 2013, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình với tổng số học bổng trao tặng lên đến 46 suất.
Xã Hùng Lô
Một nghiên cứu gần đây trong việc xây dựng chiến lược đế phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, với tầm nhìn tới năm 2030. Nhiều chuyên gia đã đóng góp ý tưởng để tăng tính cạnh tranh của du lịch Việt Nam trong thời kỳ hội nhập.
Những người sành ăn sẽ không ngẩn ngại chọn cá Cháy trong vô so những loại cá khác.
Ăn chiều.
Bên cạnh mục tiêu kinh doanh hướng đến doanh thu 3.000 tỷ vào năm 2013, Vietravel còn xác định năm 2013 là năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường.
Để hiểu hơn về Oman Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Oman
Lễ hội là sự kiện thể hiện truyền thống quý báu đó của cộng đồng, tôn vinh những hình tượng thiêng, được định danh là những vị “Thần” - những người có thật trong lịch sử dân tộc hay huyền thoại.
Bữa ăn theo chương trình
Thế có ấm nước và trà không?
Du lịch theo chủ đề :
Khu di tích có ý nghĩa quan trọng về mặt khoa học và lịch sử để nghiên cứu về kinh đô Văn Lang  thời đại Hùng Vương.
Lượt xem:
Kích thước các mộc bản không đều nhau, tùy theo từng bộ kinh, sách.
Đặc biệt khách hàng đăng ký tour trực tiếp tại gian hàng của Vietravel ngoài các chương trình khuyến mại theo mùa còn được giảm ngay 300.000đ mỗi tour.
Đại tá Ngân Chài cho biết: Đường kín là một trong những kỳ tích của quân đội Việt Nam và thể hiện ý chí, sự thông minh của bộ đội Trường Sơn:
Ẩn bên trong lớp vỏ giòn rụm là vị ngọt thanh và vị đậm đà của khoai tây, gạo và đậu xanh.
Mời quí khách dùng thử xem.
Ăn trưa.
Chia tay Quý khách và kết thúc chuyến du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Thế còn anh Lê đâu?
Dân số (31/12/2007): 52.524 người.
Di tích khảo cổ thuộc xã Tứ Xã- huyện Lâm Thao- tỉnh Phú Thọ, là di tích được phát hiện từ năm 1961, được coi là di tích tiêu biểu, vì vậy được lấy tên đặt cho nền văn hoá khảo cổ Gò Mun.
Đoàn dùng bữa trưa với các món nướng kiểu Hàn Quốc.
Thứ tự các đội rước cũng theo quy định chung: Lần lượt là đội múa rồng/lân, đội cờ thần, đội kiệu lễ, phường bát âm, hai hàng bát bửu và bát khí, đội kiệu long đình (rước lô nhang), đội kiệu ngai và bài vị, đội tế, cuối cùng là dân chúng.
Vietravel.
Tầng thứ hai của Phương Ðình treo một trống lớn. Tầng ba treo một quả chuông cao 1,4m, nặng gần 2000 kg, quả chuông lớn ở Phương Ðình được đúc vào năm 1890.
Đông Lĩnh
Vâng, lồng đèn của cô có hình con bướm.
7. Huế (46%)
Chương trình tour
Người biết nấu chè xanh phải dùng ấm đất nung. Khi nấu người ta sẽ nút cả vòi ấm lại để giữ hương thơm và đề phòng quá lửa sôi trào mất nước cốt.
Dịch vụ đi kèm
Nơi đây hội đủ tất cả các trò chơi trong nhà, ngoài trời như: đĩa bay, đu quay con ong, cốc xoay, đĩa quay siêu tốc, cối xay gió,… 
Ở Hội An, Bạn có thể đi lang thang một mình trên những con đường nhỏ, ngồi trong một quán cà phê và ngắm nhìn nhịp sống chầm chậm của người dân địa phương, mua một vài món quà lưu niệm độc nhất vô nhị nơi đây, ngồi trên thuyền đi dọc bờ sông Hoài và đi bộ trong phố đèn lồng vào buổi tối.
Xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… tiếp tục viếng Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là biểu tượng xứ Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 7 ngày
Nhiệt độ gần thác nước là khá mát mẻ, do sương nước hòa lẫn trong không khí.
Hướng dẫn viên
Ăn trưa.
Xung quanh có rừng núi, hoa thơm cỏ lạ và cây ăn trái như cam, quýt… 
ĐT: 0210.857279
Đại đức Thich Tuệ Phúc, phó trụ trì của Thiền Viện Trúc Lâm Yên Tử, cho biết: “Nói đến ngôi chùa là nói đến dòng thiền trúc lâm Yên Tử.
Du khách đến với bảo tàng sẽ có cơ hội chụp những bức ảnh với tượng sáp thần tượng của mình, và tìm hiểu về cách làm sáp , tại một nhà máy ở bảo tàng.
Lễ hội Việt Nam được tổ chức lần đầu tiên tại Nhật Bản vào tháng 9/2008. Sự kiện đã thành công rực rỡ, trở thành sự kiện Việt Nam tại Nhật Bản lớn nhất trong lịch sử, thu hút 150.000 lượt khách trong vòng ba ngày.
Bãi biển Bụt (Buddha) là một địa điểm đẹp trên bán đảo Sơn Trà, và đáng phải xem cho những người yêu môi trường sinh thái.
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - HỒNG KÔNG (Ăn tối)
Sở Xây dựng (xét và cấp) Thời gian: không quá 15 ngày làm việc.
Đến nơi, Quý khách nhận phòng và nghỉ đêm tại Vườn Quốc Gia Ba Bể.
Thành phố đại diện là chủ nhà vào năm 2008 nhưng nó trình diễn hai năm một lần vào 2013 do tài chính còn khó khăn.
Triển lãm, trưng bày, sắp đặt
Sau khi dệt xong, chiếu được làm sạch và làm mịn trước khi bán.
Chúng sống trên cây, dưới mặt đất, trong chuồng, trên những mỏm đá giữa hồ, hay bơi lội thành từng đàn, nhơn nhơ, nhàn tản và vô lo.
Nhún đu
Sau chuyến tham quan, xe đưa Quý khách đi dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương.
Ở đây sạch tương đối tốt.
Ông có hai bà vợ và bốn người con.
Dạ vâng, khăn ướp lạnh thưa cô
Du lịch theo chủ đề :
Điện thoại: (84-510) 386 2367/386 2946
Ngày 1 : TP.HCM - ĐÀ NẴNG – HỘI AN (Ăn trưa, tối)
Khu bảo tàng, được xây dựng theo phong cách kiến ​​trúc cổ của Pháp, có 10 khu vực khác nhau mà những đặc điểm về 50 bản sao sáp của các chính trị gia nổi tiếng thế giới, vận động viên và ngôi sao điện ảnh.
Xây dựng thương hiệu cho du lịch Việt Nam
Quý khách tham quan tượng Phật bốn mặt cao 48m, tham quan Chùa Vàng, Chùa Bạc, Chùa Đồng.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Khởi hành: 02/03/2017 Ngày khác
Khởi hành: 18/03/2017 Ngày khác
Giá trọn gói: 14,790,000 đồng
Quý khách làm thủ tục trả phòng, khởi hành về Tp.HCM, trên đường về, xe đưa Quý khách đến tham quan Thiền viện Trúc Lâm - Ngắm toàn cảnh Hồ Tuyền Lâm với thiên nhiên, núi đồi, rừng thông Đà Lạt… 
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
- Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Một sự kiện trọng đại trong lịch sử văn hoá Việt Nam, tài sản đầu tiên của Việt Nam được ghi tên vào danh mục Di sản thế giới, khẳng định giá trị mang tính toàn cầu của quần thể di tích Cố đô Huế.
Thời gian thực hiện công tác kiểm kê khoa học
PTĐT-Trong năm 2017, toàn tỉnh đã thu hút đầu tư 18 dự án trong nước và 8 dự án nước ngoài vào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp trọng điểm với vốn đầu tư đăng ký và tăng vốn mở rộng đầu tư đạt 4.959 tỷ đồng và 109,3 triệu USD; có 36 dự án đầu tư mới và đầu tư mở rộng, trong đó 21 dự án đang trong quá trình triển khai đầu tư xây dựng cơ bản, 12 dự án hoàn thành, đi vào sản xuất, đóng góp trực tiếp cho tăng trưởng kinh tế của tỉnh.
- Giếng cổ: Giếng Bá Lễ (hẻm Kiệt Giếng, phường Minh An)
Cập nhật:
90 Trần Hưng Đạo, P.5, TP. Cà Mau
Khu danh thắng Tam Cốc - Bích Ðộng: chùa Bích Động, chùa Linh Cốc, đền Thái Vi, động Thiên Hương, động Tiên, động Thiên Hà, hang Bụt, hang Múa, hang Cả, hang Hai, hang Ba, Thung Nham, Thung Nắng, làng cổ Cố Viên Lầu…
Ông Dương Quốc Lâm - Phó Ban quản lý các KCN tỉnh cho biết Ban Quản lý các KCN tỉnh thường xuyên phối hợp với Sở LĐ-TB&amp;XH, Công an tỉnh quản lý về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại tỉnh đồng thời tuyên truyền, kiểm tra và yêu cầu các doanh nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài phải tuân thủ đúng pháp luật Việt Nam, xử lý kịp thời những sai phạm.
Bảo hiểm
Với uy thế của mình, Thục Phán xưng vương (An Dương Vương), liên kết các bộ lạc Lạc Việt và Âu Việt lại, dựng nên nước Âu Lạc.
Liên hệ tham quan
Núi Chu Va
Sau đó đoàn khởi hành đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Ăn nhẹ trên máy bay.
Những cô gái miền trung du nhanh tay thoăn thoắt hái những búp chè, miệng luôn cươi tươi trong các làn điệu dân ca tạo nên cuộc sống thanh bình, êm ả của một vùng quê.
Chào cô White và ông Webber.
Tiếp đến, Quý khách đến khu tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Bữa ăn theo chương trình
Ăn tối và về nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc tự do dạo phố Seoul.
Email: ptic.phutlio@gmail.com
Than tre được tạo thành bằng phương pháp đốt yếm khí tre và các vật liệu họ tre. Để đốt được than tre là cả một nghệ thuật mà nếu không có sự thấu hiểu về tre thì không thể thành công được. Nếu đốt quá lửa thì than sẽ thành tro, còn đốt chưa đủ thời gian thì than sống.
Ăn chiều
Cả ba kết quả trên đều vượt qua chỉ tiêu đặt ra cho năm 2015 trong Chiến lược phát triển Du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Hà Nội
lãnh đạo Tổng công ty Viglacera – Chủ đầu tư cho biết, đến nay, đã có 10 doanh nghiệp đầu tư vào KCN, trong đó có 8 doanh nghiệp Hàn Quốc, 2 doanh nghiệp Nhật Bản, chủ yếu sản xuất linh kiện điện tử và may mặc, tổng vốn đầu tư đạt hơn 100 triệu USD.
Đây là một trong những đặc sản địa phương mà nhiều du khách quan tâm.
Dừa đậu quả rất nhiều, mỗi cây có từ 2 đến 4 buồng.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Ai đã từng qua vùng đồi trung du Phú Thọ các huyện Đoan Hùng, Thanh Ba, Hạ Hoà, Cẩm Khê, Phù Ninh…không thể nào quên những đồi chè xanh mơn mởn, trông như những mâm xôi tầng tầng, lớp lớp ngút ngàn tạo nên cảnh quan thiên nhiên kỳ thú.
Cồng chiêng Tây Nguyên là loại nhạc cụ độc đáo, đặc sắc và đa dạng.
- Động Puông
Ăn chiều.
Giảm thêm 300,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Địa chỉ: xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa
Để chuẩn bị cho bữa tối, đầu bếp hướng dẫn du khách làm nem, món ăn truyền thống của Việt Nam.
Đoàn khởi hành tham quan công trình nổi tieensg Pont du Gard – cây cầu được xây dựng bằng đá bắc ngang qua sông Gardon gồm 3 tầng với chiều dài 275m và độ cao tối đa 49m.
Giải đấu giao hữu là hoạt động thể thao ý nghĩa, tạo không khí thi đua sôi nổi, phát động tinh thần rèn luyện thể dục thể thao trong cán bộ - nhân viên, giao lưu thắt chặt thêm mối quan hệ giữa các đơn vị, cơ quan.
Tham dự lễ ký kết có Ông Ngô Hòa – Phó Chủ tịch, Ủy Ban Tỉnh Thừa Thiên Huế; Ông Cái Vĩnh Tuấn – Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên Huế; Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, công ty du lịch Vietravel; lãnh đạo các Sở Ban ngành của tỉnh…
Ăn trưa.
Bình yên bản Tha, Hà Giang
Nga đã trở thành một trong 7 thị trường nguồn khách quốc tế hàng đầu của Việt Nam.
Du khách đến với bảo tàng sẽ có cơ hội chụp những bức ảnh với tượng sáp thần tượng của mình, và tìm hiểu về cách làm sáp , tại một nhà máy ở bảo tàng.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Vì lý do an toàn cho bạn, xin vui lòng đọc kỹ hướng dẫn dưới đây:
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Tuy nhiên, do chính sách hoại thư của giặc, những cuộc nội chiến tương tàn cùng khí hậu khắc nghiệt đã khiến cho phần lớn mộc bản bị hủy hoại, thất tán.
Thời gian tổ chức lễ hội: Ngày 07 và 08 tháng 01 âm lịch.
Đây là một quần thể kiến trúc hài hòa, độc đáo và đem lại những triết lý nhân sinh, tâm linh sâu sắc.
Khám phá các kỳ quan kiến trúc của Chicago “Thành phố đầy gió”, chiêm ngưỡng các tác phẩm của các kiến trúc sư bậc thầy nước Mỹ, tìm hiểu lịch sử hào hùng của Buffalo, chìm đắm trong kỳ quan thế giới hùng vỹ, thác Niagara, và sau cùng là chuyến ghé thăm Boston để tìm hiểu vai trò quan trọng của thành phố này đối với lịch sử của nước Mỹ.
5,790,000 đ 5,290,000 đ ĐẶT NGAY
Ngày 3 : QUẢNG BÌNH – THÀNH CỔ - LA VANG - LĂNG CÔ-ĐÀ NẴNG (Ăn sáng, trưa, tối)
Khu Đảo Tiên Dung - Chử Đồng Tử: 0,62ha; bao gồm hạng mục, công trình: Lâu đài Tiên Dung và Chử Đồng Tử.
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Lễ hội thường tôn vinh đối tượng thiêng, đó là “Thánh”, “Thần”, nhưng thánh và thần thường được thờ ở đền, miếu.
Tại sao nên sử dụng mục Chuyến bay của TripAdvisor?
Quý khách ra bến thuyền tham quan: - Hồ Ba Bể - Động Puông, Ao Tiên.
Khách thăm quan có thể trải nghiệm 4 mùa 1 ngày ở Xuân Sơn: buổi sáng mát mẻ trong lành như mùa xuân, trưa đến nắng ấm như mùa hạ, chiều về hiu hiu như gió mùa thu, và đêm xuống lại lạnh se sắt như mùa đông.
7,590,000 đ.
Quá trình thảo luận, phân công nhiệm vụ, thu chi kinh phí và tổ chức thực hành lễ hội được trao đổi một cách bình đẳng, dân chủ, công khai.
Đèn của tôi hình con tôm hùm.
Vietravel Cà Mau tham gia nhiều hoạt động giao lưu tại địa phương
Toàn cảnh Lễ vinh danh Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu năm 2013
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực lữ hành, ngoài nhiệm vụ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lào Cai, Vietravel chi nhánh Lào Cai nói riêng và khu vực miền Bắc nói chung là doanh nghiệp thường xuyên quan tâm đến công tác từ thiện, nhân đạo.
Một trong những mục tiêu chính từ đầu của ban nhạc là giới thiệu hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ trong dòng nhạc bluegrass.
Chỗ này thì được.
Thôn Hòa Bình 1 (Khu 7)
Với những giá trị đặc sắc, nổi bật, ngày 3/10/2010, tại Lesvos (Hy Lạp), Hội đồng tư vấn Mạng lưới Công viên địa chất toàn cầu (GGN) đã chính thức công nhận cao nguyên đá Đồng Văn là công viên địa chất toàn cầu.
Diện tích: 251km2
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Côn Đảo.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình
Dạ rồi, đó là một giải đua ngựa rất nổi tiếng.
Vào lúc 16h55 ngày 30/9/2009 tại thủ đô Abu Dhabi của Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Ủy ban UNESCO đã công nhận quan họ Bắc Ninh là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của Nhân loại dựa trên các giá trị văn hóa, giá trị lưu giữ tập quán xã hội, nghệ thuật trình diễn, phong cách ứng xử văn hóa, ca từ và trang phục.
Nhờ tiếp sóng của đài ra-đa Phú Lâm ( Sài Gòn ), từ đây có thể truyền tin tới Hoa Kỳ và các nước đồng minh khác
Chứng minh thư nhân dân.
Tham quan Bảo Tàng Tranh 3D - Hàng trăm không gian 3D kỳ ảo từ thời nguyên thủy tới hiện đại cuốn hút du khách, được xem là bảo tàng 3D đầu tiên và lớn nhất ở Thái Lan với diện tích hơn 5.800 m2 cùng hơn 200 hình họa, với nhiều chủ đề, nội dung.
Tại khu phố cổ:
Thu gọn.
Tạm biệt Pattaya, Đoàn khởi hành về Bangkok, trên đường, Quý khách tham quan và chiêm bái Trân Bảo Phật Sơn (Khao Chee Chan) - được khắc bằng tia laze lên vách núi sau đó khắc bằng vàng 24k.
Đây là chiến dịch "Đăng ký nhanh, hưởng giá tốt" được Vietravel phát động nhằm hỗ trợ tối đa du khách tham gia chương trình tour Thái Lan trong dịp hè năm nay.
Món ăn của gia đình đã trở thành một đặc sản của người Hà Nội.
Vé tham quan
Ăn sáng tại khách sạn.
Hát ghẹo được tổ chức sau khi cuộc tế lễ đã kết thúc và không hát ở đình mà hát ở nhà tư.
Quần thể cây di sản lộc vừng nằm trên khu đất rộng 500m2 nổi lên giữa một vùng nước sâu, được gọi là đền Gò Thờ.
Đình An Thái được xây dựng vào thời kỳ Hậu Lê cuối thế kỷ XVII đầu thế kỷ XVIII được trùng tu vào thời Nguyễn.
trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang.
Ban quản lý các khu công nghiệp (đối với các dự án nằm trong các khu công nghiệp).
Trong đó, những người lớn tuổi, đặc biệt là người am hiểu về các nghi lễ kéo co đóng vai trò quan trọng trong việc phân công nhiệm vụ cho các thành viên, hướng dẫn người tham gia kéo co các quy tắc của trò chơi và thực hiện một số nghi lễ có liên quan.
Theo như tập đoàn, có 8 đội tham dự trình diễn vào năm tới, bao gồm Đà Nẵng và các các đội vô địch mùa trước.
Về địa bàn kiểm kê khoa học
Tới Paris - Kinh đô thời trang của Thế giới.
Đấy là nơi tổ chức hội lễ.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Khi anh tới học tại Melbourne, anh cứ việc gọi chúng tôi.
NGÀY 1: TP.HCM - HUẾ (Ăn trưa, chiều).
Dọc theo thác có nhiều phiến đá lớn, nhỏ với nhiều hình thù khác nhau tạo cảnh quan thiên nhiên đa dạng, hấp dẫn du khách.
Thế à! Ông sẽ ở đây bao lâu?
Chiều về đến Tp.HCM, đưa Quý khách về điểm đón ban đầu.
Dùng thịt ba chỉ, hành, mộc nhĩ băm nhỏ, nêm vừa gia vị để làm nhân. Cho vào khuôn nặn luôn khi bột còn nóng, rồi xếp lên chõ sôi lại thành bánh.
MNhững hoạt động sinh hoạt văn hóa tín gưỡng, lễ hội diễn ra  trong quá khứ
Đây là di sản đầu tiên của Việt Nam được vinh danh ở loại hình tín ngưỡng.
Những bản nhạc ngày nay còn bảo tồn được bao gồm: Mười bản ngự (Phẩm tuyết, Nguyên tiêu, Hồ quảng, Liên hoàn, Bình bán, Tây mai, Kim tiền, Xuân phong, Long hổ, Tẩu mã), Long đăng, Long ngâm, Phú lục, Tiểu khúc, Tam luân cửu chuyển, Đăng đàn cung, Đăng đàn đơn, Đăng đàn kép, Thái bình cổ nhạc, Bông, Mã vũ, Man và một số bài khác trong hệ bài bản của ca nhạc thính phòng như Nam Bình, Nam Ai...
Bản làng người Nùng ở Chi Lăng, Lạng Sơn
Mái đình cổ kính có những đầu đao cao vút.
Thuyền tiếp tục đưa Quý khách tham quan và chinh phục đỉnh Ti Tốp, từ trên cao Quý khách sẽ được khám phá bức tranh toàn cảnh Vịnh Hạ Long thật hùng vĩ và sống động.
Đại diện VTV và HTV chụp ảnh lưu niệm cùng Vietravel
Một kỳ tích của An Dương Vương là xây dựng thành Cổ Loa với ba vòng thành, ngày nay vẫn còn dấu tích.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương và nghỉ ngơi tại khách sạn.
Bánh cốm- sự thiết đãi tuyệt với của Hà Nội
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Chiếc chuông cao 4.38m và đường kính 2.34m.
Ăn sáng và trả phòng khách sạn. Quý khách khởi hành ra sân bay làm thủ tục về Việt Nam (Chuyến bay quá cảnh tùy hàng không).
Tôi sẽ cho quí khách xem một số tài liệu hướng dẫn.
Sống theo bản năng, chọn những cuộc phiêu lưu của chính mình, đặt ra những quy tắc và thời gian biểu và tự mình chịu trách nhiệm cho những việc xảy ra.
Núi phủ trắng tuyết và du lịch xanh
quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
Đầm có hệ thống cung cấp, thoát nước mở nên luôn giữ mực nước ổn định; nước trong đầm rất trong và sạch.
Phong Nha – Kẻ Bàng cũng chứa đựng lịch sử phát triển địa chất phức tạp, lâu dài từ 400 triệu năm trước của trái đất.
Tên dự án: Đầu tư xây dựng khu du lịch, dịch vụ Nam Đền Hùng.
Hà Nội có thể đã không còn giữ những cái tên trước đây như Thăng Long hay còn có nghĩa là "rồng bay lên" nhưng Hà Nội chưa bao giờ quên quá khứ oai hùng, như các địa điểm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Nhà tù Hỏa Lò minh chứng.
Fax: (84-210) 3 840 955
Nghỉ đêm tại Côn Đảo.
1. Khỏe mạnh, tỉnh táo và khéo léo để vận hành cửa thoát hiểm trong trường họp khẩn cấp và giúp đỡhành khách khác khi thoát hiểm
Mê vẻ đẹp hoang sơ của ngôi làng, nhạc sỹ Văn Tuấn Anh đã xây dựng làng trở thành một địa chỉ du lịch sinh thái độc đáo, hấp dẫn.
Thôn Đông Thượng.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn: - Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Địa chỉ
Kéo co
Năm nay, chiến dịch có chủ đề “Nơi sinh sống của chúng ta... Hành tinh của chúng ta... Trách nhiệm của chúng ta”
NGÀY 2: HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Từ tục "kết chạ", trong các "bọn" quan họ xuất hiện một tập quán xã hội đặc biệt là tục kết bạn quan họ.
Năm 1994, Amurskie Zori được trao tặng danh hiệu “Đoàn múa cấp quốc gia Nga”.
Sau đó, quý khách tham quan Safari World - Vườn thú thiên nhiên nổi tiếng của Thái Lan, tại đây Quý khách sẽ được xe đưa đi tham quan vườn thú tự nhiên Safari với nhiều loài thú quý hiếm.
- Thuốc hay vậy.
Âm nhạc cung đình Việt Nam chính thức hình thành với sự lên ngôi của triều Nguyễn vào đầu thế kỉ 19. Tuy nhiên, nền tảng ban đầu của Âm nhạc cung đình Việt Nam đã bắt đầu manh nha từ thế kỉ 17 dưới thời các chúa Nguyễn khi vào cát cứ Đàng Trong.
Tôi nghĩ nếu làm du lịch thì cũng nên đưa khách đến để cho khách tham quan về sản phẩm này”.
Bạn sẽ có dịp khám phá những miền đất mới tại các nước Đông Nam Á, Châu Á, châu Âu, Úc, Mỹ, hay khám phá những vùng đất Châu Phi xa xôi...
Cá Lăng:
Tôi thích thú vật.
Nhóm nhạc truyền thống Colombia "Changó"
Đi dạo quanh bờ hồ, ngắm nhìn người dân sinh hoạt, câu cá và bạn sẽ quên đi sự hối hả, xô bồ của dòng xe cộ thủ đô tấp nập.
Dân số: 362 ngàn người (2008)
Đây là một trong những thủy cung lớn nhất Đông Nam Á có hơn 4.000 sinh vật biển của 200 loài được bảo tồn tại nơi đây.
Dạ không, chúng tôi sẽ đi lên mạn bắc vào thứ Bảy.
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Quay về Cancun ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Bên cạnh đó, đoàn còn tham gia chương trình “Thăm lại chiến trường xưa” tại xã Long Tân, huyện Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàu do Vietravel triển khai cho khách quốc tế khi đến với Việt Nam.
Chợ phiên họp vào những ngày theo một chu kỳ nào đó.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Hai bên nước nghĩa đều dùng cách xưng hô trang trọng này, không phân biệt chủ khách.
Lễ hội cồng chiêng được tổ chức tại xã Tất Thắng- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
Đờn ca tài tử là loại hình sinh hoạt văn hóa gắn kết cộng đồng, phản ánh tâm tư, tình cảm và phù hợp với lối sống cần cù, phóng khoáng, cởi mở và can trường của người dân Nam bộ.
Số chỗ còn nhận: 5
Khu tắm khoáng với các chế phẩm thiên nhiên: 41,56 ha (xã Sơn Thủy).
Một đặc trưng khác của The Circle Việt Nam Hostel là cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp với những thung lũng xanh, đồi cây thông và nhiều biệt thự ẩn đằng sau màn sương.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
Các chính sách ưu đãi về thuế
Cập nhật:
Tuy nhiên, để toát ra cái tình của hát Ví, hát giao duyên, đòi hỏi người hát phải có một trình độ nhất định về văn chương, thơ phú và phải thông minh, nhanh nhẹn thì mới có thể vận dụng được những kiến thức của cuộc sống vào lời hát để sao vừa hợp lý vừa đi vào lòng người.
- Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cắp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Nghỉ đêm tại Lào Cai.
Phú Quốc bốn bề là biển nhưng nhờ có rừng nên trên đảo có sông suối và các nguồn nước ngọt mát lành.
Tại Pháp Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Pháp, Paris, Versailles , reims, Nice, Valensole, Avignon, Nimes, Gordes, Monte carlo, Marseilles, Strabourg.
NGÀY 2: HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Sau đó xe đưa Quý khách đến chân núi Nga My Sơn.
Đại Nội
Với uy thế của mình, Thục Phán xưng vương (An Dương Vương), liên kết các bộ lạc Lạc Việt và Âu Việt lại, dựng nên nước Âu Lạc.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực lữ hành, ngoài nhiệm vụ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lào Cai, Vietravel chi nhánh Lào Cai nói riêng và khu vực miền Bắc nói chung là doanh nghiệp thường xuyên quan tâm đến công tác từ thiện, nhân đạo.
(TITC) - Trong khuôn khổ Hội thảo xây dựng Chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 diễn ra ngày 16/4/2016, Tổng cục Du lịch đã tổ chức Lễ trao giải thưởng Khách sạn xanh ASEAN và Nhà có phòng cho khách du lịch thuê ASEAN (homestay ASEAN).
4. Trung tâm du lịch Buôn Đôn (buôn Trí A, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk);
*Một số hình ảnh tại giải đấu:
Đồng thời, Thiên Tân cũng là điểm trung chuyển khách từ Bắc Kinh, Quảng Châu đến Việt Nam bằng các đường bay charter.
Sơn La hiện còn lưu giữ hơn 100 di tích lịch sử văn hóa và di chỉ khảo cổ. Đến với thành phố Sơn La, cụm di tích nhà tù Sơn La, bảo tàng Sơn La là những điểm đầu tiên du khách muốn đến tham quan.
Bữa ăn theo chương trình
Ăn sáng buffet tại khách sạn, Quý khách tham quan: - Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ: đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
- Cơ sở lưu trú: Khu nhà nghỉ Mai An Tiêm (Phòng 2 giường đôi: khoảng 350.000đ/1phòng).
Bữa ăn theo chương trình
Tham quan cụm Quảng trường Plaza de Arms và Quảng trường San Francisco, Nhà thờ Cathedral ở La Habana với kiến trúc cổ kính và được xem là công trình tôn giáo nổi tiếng.
8,490,000 đ
Sau hành trình tự do khám phá Singapore xinh đẹp Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
rộng khắp trên các lĩnh vực xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và quy hoạch du lịch, phát triển sản phẩm du lịch, hỗ trợ xúc tiến quảng bá du lịch, đào tạo phát triển nguồn nhân lực, đầu tư phát triển hạ tầng du lịch.
Buổi tối ở Mộc Châu, trời trở lạnh. Sương đêm xuống dần.
Mỗi bộ sách chỉ được khắc in khi có lệnh của vua.
Nó đánh dấu sự phát triển của nghề khắc ván in ở Việt Nam.
Dịch vụ đi kèm
Cơ sở lưu trú du lịch phát triển mạnh mẽ cả về số lượng và chất lượng.
Gần sảnh chính trên tầng 2 có phòng gương nội thất sang trọng dùng để hội họp và tổ chức tiệc đứng.
Nơi đây còn được người dân gọi là "Kinh đô đá".
Đại diện lãnh đạo công ty và các nhà thầu tư vấn, thi công, bảo hiểm công trình động thổ khởi công xây dựng côngtrình.
4) THẺ TÍN DỤNG
Trong Đền có Giếng Ngọc, tương truyền là nơi hai nàng công chúa Tiên Dung và Ngọc Hoa thường soi gương, chải tóc.
Đây là những món quà ý nghĩa từ tấm lòng hảo tâm của mỗi cán bộ nhân viên Vietravel và Hội doanh nhân trẻ Tỉnh Lào Cai, hy vọng những hoạt động giúp đỡ thực sự thiết thực này sẽ không chỉ giúp các em nhỏ vùng cao – những mầm non tương lai của đất nước - được cắp sách tới trường mà còn giúp cuộc sống người thân, cha mẹ, thầy cô các em bớt đi phần nào khó nhọc trong suốt chặng đường nuôi dưỡng, giáo dục các em nên người.
Xe máy
Nhóm tam tấu jazz Michal Milczarek – Ba Lan
Trải qua nhiều năm tháng, nước mắm trở nên nởi tiếng với cách làm đặc biệt của nó.Vào dịp Tết hoặc vào những dịp đặc biệt khác, nhiều người trong thành phố và các địa phương khác luôn tìm mua chai nước mắm Nam Ô vì hương vị đặc biệt của nó.
Ngày 4 : HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, tối)
 Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Trải qua hàng trăm năm, nơi đây vẫn giữ được vẻ đẹp tự nhiên, hấp dẫn du khách trong và ngoài nước.
Địa chỉ: Khu 7- xã Thanh Minh -TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
Và thưa cô White, cô tính trả tiền phòng như thế nào?
Thời gian qua, UBND tỉnh đã giao Sở Thông tin và Truyền thông thuê dịch vụ một cửa điện tử tích hợp với Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Phú Thọ với Tập đoàn Bưu chính - Viễn thông Việt Nam.
Đến cù lao Thới Sơn, quý khách tham quan: Tản bộ tản bộ trên đường làng, tham quan vườn cây ăn trái, thưởng thức các loại trái cây theo mùa và nghe tài đàn ca tài tử Nam Bộ.
Làng Cổ Tích
Để thực hiện nhiệm vụ phát triển KT-XH trong năm 2018, tỉnh Phú Thọ sẽ tiếp tục lấy phát triển công nghiệp, dịch vụ là động lực tăng trưởng kinh tế. Phát triển doanh nghiệp, quyết liệt cải thiện môi trường đầu tư, đẩy mạnh thực hiện và gắn kết giữa các khâu đột phá. Tiếp tục giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, bảo vệ môi trường và cải thiện đời sống nhân dân.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Khu danh thắng Tràng An: đền Trình (phủ Đột), đền Trần, đền Tứ Trụ, phủ Khống, hang Địa Linh, hang Sinh Dược, hang Mây, hang Tối, hang Sáng, hang Nấu Rượu, hang Ba Giọt, quần thể chùa Bái Đính…
Ăn tối và nghỉ ngơi tại khách sạn tiêu chuẩn 3 sao.
Hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sơn Nhất, đáp chuyến bay đến Bangkok.
Trong khi chờ đợi, quí khách có thể điền vào bản ý kiến khách hàng được không?
Các chính sách đầu tư khác
Có thể nói, từ thời điểm Việt Nam bước vào giai đoạn “đổi mới”, cộng đồng các làng quê mới có điều kiện phục hưng kinh tế, văn hóa lên tầm cao - rộng mới, trong đó có sự khôi phục, phục dựng những nét sinh hoạt văn hóa truyền thống có giá trị của dân tộc.
Địa chỉ: Số 10B Trần Hưng Đạo, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam
Tham quan qua Đồng bằng châu thổ Mê Kông, những cánh đồng lúa và nhà thuyền.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Đêm ngày 24 tháng 10 làm Lễ tế Mẫu.
- Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng: nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam.
(TCDL) - Ngày 09/9/2016, bên lề Hội chợ Du lịch quốc tế ITE 2016 tại thành phố Hồ Chí Minh, Tổng cục Du lịch đã tổ chức 02 hội thảo giới thiệu thị trường nguồn khách du lịch quốc tế đến Việt Nam gồm thị trường khách du lịch Bắc Mỹ và thị trường khách du lịch Úc - New Zealand nhằm tăng cường trao đổi, thông tin nghiên cứu thị trường đến các doanh nghiệp, các cơ quan nghiên cứu và cơ quan quản lý du lịch địa phương.
Đoàn tham quan chùa Ngọc Phật, ghé thăm cửa hàng dao.
Buổi tối, Quý khách thưởng thức chương trình “Wings of Time” - Một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Sau đó đoàn đi cáp treo viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Ngày 6 : Trương Gia Giới - Quảng Châu - Hồ Chí Minh (Ăn sáng)
Điện thoại: (84-4) 3825 7703 - Fax: (84-4) 3826 2071
Địa chỉ: Đường Trần Phú, phường Tân Dân, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Đến thị trấn Mù Cang Chải, Quý khách ăn trưa, nghỉ ngơi.
NGÀY 2: CẦN THƠ - TP.HCM( Ăn sáng, ăn trưa).
Các chủ đề của Hội chợ Du lịch Quốc tế Hà Nội 2016 cũng là "Việt Nam, thiên đường của du lịch biển và hải đảo".
- Đền thờ Trần Khát Chân;
Quý khách cần hướng dẫn viên phục vụ trong suốt hành trình tham quan hoặc thông tin liên quan đến công tác quản lý, khai thác, phục vụ du lịch trên cao nguyên đá xin liên hệ với Ban quản lý Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn.
Ẩm Thực - Khám Phá
Trên đường đi, Quý khách sẽ được ngắm nhìn Cầu Thanh Mã - một trong những cây cầu đẹp nhất Châu Á.
Khởi hành:17/07/2018 
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 5 ga đi Trong Nước.
Về bú tí mẹ
Ăn sáng tại khách sạn.
Ăn sáng tại khách sạn.
Bên cạnh đó, giả đấu còn góp phần tăng cường mối quan hệ với các cơ quan báo chí địa phương, nâng cao công tác truyền thông thương hiệu Vietravel tại khu vực miền Trung.
Vào ngày 14 âm lịch hàng tháng, thị trấn này sẽ thay đèn điện bằng những chiếc đèn lồng truyền thống đầy màu sắc.
- Dịch Vụ khác: Họp – hội nghị, tiệc tất niên, tiệc sinh nhật, tiệc gia đình.
Mã tour:NDSGN504-024-190718VJ-V.
Chúng tôi có thể đi nhà hàng Pearl Garden vào tối mai.
Làng Cát Cát (Sa Pa, Lào Cai)
Trong lễ hội, nghệ nhân của các tỉnh sẽ trình bày, biểu diễn không gian văn hoá của dân tộc và của tỉnh mình.
- Động Phong Nha: được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới, đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình.
Họ được nhiều người ưa chuộng lắm.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Sự tiếp nối sinh hoạt văn hóa truyền thống giữa các thế hệ bị ngắt quãng do chiến tranh và điều kiện lịch sử - xã hội.
Điều lệ doanh nghiệp.
Thuyền tiếp tục đưa Quý khách tham quan và chinh phục đỉnh Ti Tốp, từ trên cao Quý khách sẽ được khám phá bức tranh toàn cảnh Vịnh Hạ Long thật hùng vĩ và sống động.
Bảo hiểm
Hướng dẫn viên
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Số chỗ còn nhận: 0.
Tuyến 4: Hang Cỏ - Hang Thầy - Làng chài Vông Viêng - Hang Cạp La - Làng chài Cống Đầm hoặc Khu sinh thái Tùng Áng - Cống Đỏ hoặc Hòn Xếp
Mọi yêu cầu phục vụ xin liên hệ tại quầy Tiếp Tân.
Tổng cục Du lịch tiếp đại diện Dự án Finnish University Hub (Phần Lan)
Bà Phùng Lưu Ly, phó trưởng phòng văn hóa huyện Mộc Châu, cho biết các sản phẩm nông nghiệp của Mộc Châu cũng được khai thác trở thành sản phẩm du lịch độc đáo.
Giữa các buồng đều có các cánh cửa phân chia nhìn đẹp mắt.
Dạ đúng rồi, cô đặt hai phòng đơn, phải không ạ?
Báo Thanh Niên luôn đồng hành cùng Vietravel trên mọi hành trình....
Hùng Quan
Mã tour: NNSGN8151-002-270417TK-G
Chuyến tham quan sẽ đưa Quý khách đến các điểm chính tại thành phố này, gồm khu La Habana cổ và khu La Habana hiện đại.
Vùng cao thường là nơi sinh sống của những dân tộc ít người. Phiên chợ ở đây ngoài mục đích mua bán hàng hoá, còn là một ngày hội văn hoá rất đặc sắc.
Được biết đến trong tiếng Việt là "Tây Đô", có nghĩa là thủ đô của miền Tây, Cần Thơ là thành phố lớn nhất ở đồng bằng sông Cửu Long.
Sau đó, Quý khách tiếp tục lên đường đi Sihanoukville - thành phố biển hàng đầu của Campuchia.
Seventeen Saloon Bar
16,990,000 đ 16,190,000 đ ĐẶT NGAY
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
Tại buổi làm việc, ông Ricky Tan đề xuất với Tổng cục Du lịch tạo điều kiện cung cấp thông tin và hướng dẫn Pegasus các thủ tục cần thiết để tham gia đầy đủ, hiệu quả các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng tay nghề cho nhân viên ngành Du lịch Việt Nam; tạo điều kiện để Pegasus tham gia các dự án của ngành Du lịch về phát triển nguồn nhân lực.
- Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
♦ Thời đồ đá cũ:
- Pháo đài Punakha Dzong: được xây dựng vào năm 1637 bởi Zhabdrung Ngawang Namgyel, người sáng lập nên nhà nước Bhutan.
Ngày 5 : BANGKOK - TP.HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Buổi chiều, Quý khách tự do ngắm cầu Bãi Cháy và chụp hình lưu niệm trước cổng Bảo Tàng Quảng Ninh hoặc tự do tham quan Khu Du Lịch Đảo Tuần Châu, xem biểu diễn cá heo - hải cẩu - sư tử biển, xiếc thú, biểu diễn vũ điệu nhạc nước và ánh sáng laser, game trong nhà, xe điện dụng, xe ngựa hào hoa, chiếu phim 5D, triễn lãm hoa đăng, biễu diễn ca múa nhạc.
"Ngồi trên này cũng thấy được rõ đường gồ ghề thẳng đứng trên vách. Nhìn nó giống như là vết chân mèo cào chạy thẳng từ đỉnh núi xuống vậy.
Thu thập cứ liệu khoa học theo tiêu chí UNESCO đặt ra để phục vụ công tác xây dựng hồ sơ, trình UNESCO công nhận “Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương” là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Từ trung tâm thờ tự đầu tiên này, Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương dần lan tỏa, có sức sống lâu bền từ đời này qua đời khác, từ đồng bằng lên miền núi, từ Bắc vào Nam, từ trong nước ra nước ngoài.
Vé tham quan
Ngôi nhà là một ví dụ tuyệt vời của kiến ​​trúc triều Nguyễn, với mái ngói lợp nóc hình chừ s của nó và bức tường gạch.
Trước đó, Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc.
NGÀY 6: HUẾ -ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Cô là thành viên của quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Giải phóng miền Nam Việt Nam.
Nghỉ đêm tại Huế.
Chiều xe đưa Quý khách tham quan Đại Nội - Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,… đoàn tiếp tục tham quan Chùa Thiên Mụ - Ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Động Âm Phủ có sự kết hợp hài hòa của văn hóa dân gian và triết học có giá trị của Phật giáo của nhân loại.
Ngày 2 : NHA TRANG - KDL HÒN LAO - VINPEARL LAND Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Du lịch » Du lịch trong nước
Chương trình tour
- Bán đảo Sơn Trà và Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam.
Chương trình khám phá vùng biển Caribbean sẽ đem đến cho bạn những trải nghiệm về lịch sử Mexico với các di tích kỳ vĩ, nét quyến rũ của kênh đào Panama, nền văn hóa truyền thống và các cung bậc giai điệu của đất nước Cuba.
Vietravel.
Chùa được trụ trì bởi nhiều thầy tu và được đổi mới bởi Sư Thích Tâm Vi vào năm 1990.
Nhà hàng Xuân Thấm
Xin lỗi cô.
Gắn được tên làng cho sản phẩm của mình vẫn luôn là niềm mơ ước của mỗi người dân làm nghề ở Minh Đức.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Sáng ngày 3/12/2013, tại Văn phòng UBND Tình Thừa Thiên Huế, với sự chủ trì của Ông Ngô Hòa – Phó Chủ tịch Thường trực – UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Công ty Du lịch Vietravel và Trung tâm Festival Huế 2014 đã chính thức tổ chức lễ ký kết chương trình tài trợ Festival Huế 2014.
Ngày 4/3/2014, Giáo hội Phật Giáo Việt Nam chính thức giao cho Công ty Du lịch Vietravel công tác tổ chức hậu cần phục vụ Đại Lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2014 tại Việt Nam – một sự kiện tôn giáo lớn thu hút đông đảo đại biểu, học giả Phật giáo và Phật tử thế giới hướng về.
Đoàn khởi hành đi Mèo Vạc, tham quan: - Đèo Mã Pí Lèng - Ngắm dòng sông Nho Quế chảy qua khe núi Pu Sản, tựa như bức tranh sơn thủy hoành tráng.
Mọi nhân vật liên quan đến thời đại cổ xưa này, khi được dân gian tôn sùng, đưa nhập vào tín ngưỡng thờ phụng, trải hàng nghìn năm, đã được nhào nặn, tiếp biến qua nhiều lớp văn hóa tín ngưỡng phong tục, tập quán làng quê.
Gồm nhiều phòng, là nơi nhận, chuyển, mã hóa các công điện, thay thế đài phát thanh trên mật đất khi có chiến sự Có 41 nhân viên, trong đó 21 điện báo viên, 6 nhân viên viễn ẩn, số còn lại làm truyền tin lưu động. Bộ phận này đảm bảo thông tin xuyên suốt với các chiến trường, các lực lượng và đâị sứ quán của Việt Nam ở Đông Nam Á.
Núi Hoàng Quyển tập trung đàn voọc lớn nhất.
Khu cám trại, câu cá: 55ha.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Thôn Quán Lương.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Hướng dẫn viên
Có lẽ không cần đâu.
Đoàn cũng đã có buổi họp báo với chính quyền địa phương và các nhà cung cấp dịch vụ tại địa phương (Thung lũng tình yêu, Thung lũng vàng, khách sạn Blue Moon, Công ty CP Công nghệ sinh học rừng hoa Đà Lạt, Khu nghỉ dưỡng Hoàng Anh Đất xanh Đà Lạt) để cùng thảo luận về kế hoạch phát triển du lịch tỉnh Lâm Đồng và quảng bá đến đông đảo công chúng.
Ngôi làng có 6 cơ sở sản xuất bánh là nơi tạo cơ hội công ăn việc làm cho hơn 50 người dân địa phương.
Đứng giữa lưng chừng núi, du khách có thể phóng tầm mắt nhìn toàn cảnh thị xã Hà Tiên thơ mộng.
Thư gửi giám mục La Hữu Tử 10/3/1947
Cùng đến với Huế thương sơn thủy hữu tình, Huế thương sơn thủy hữu tình, nơi tọa lạc Đại Nội, Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Lăng Tự Đức, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đỉnh xưa của 13 vị vua triều Nguyễn; và Quảng Bình non xanh nước biếc, nơi có hệ thống hang động kỳ thú được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.
Buổi chiều hoặc buổi sáng sớm có thể nhìn thấy những đàn voọc ngồi ăn hoặc đang nô đùa trên những mỏm núi".
Địa chỉ: xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa
Chủ nhân của văn hóa Sa Huỳnh có thể là tổ tiên của người Chăm, những người đã xây dựng vương quốc Chămpa.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 5 ngày
Một số hình ảnh Vòng sơ khảo Hội diễn văn nghệ Vietravel:
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Hướng dẫn viên của Vietravel hẹn khách tại sân bay Tân Sơn Nhất, làm thủ tục đáp chuyến bay đi Singapore.
Lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 3/2017 ước đạt 1.005.821 lượt, giảm 16,1% so với tháng 02/2017 và tăng 21,1% so với cùng kỳ năm 2016.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Bảo hiểm
KHÁCH SẠN CONTINENTAL
Ngoài ra, các hoạt động mua bán sản phẩm trong Chương trình kích cầu du lịch là một trong những hoạt động thu hút sự quan tâm của đông đảo khách tham quan và công chúng. Dự kiến sẽ có trên 45.000 vé máy bay giá rẻ và khoảng trên 15.000 tour trọn gói giảm giá đặc biệt sẽ được chào bán tại VITM Ha Noi 2017.
Hướng dẫn viên
Mã tour:NDSGN152-056-060718VJ-V-O.
Từ ngày 05 tết cả 4 phường xoan đều hát ở các đình, nơi các làng chạ kết  “ nước nghĩa”.
Chương trình tour
Thị trấn Thanh Sơn
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Xe và hướng dẫn viên của Vietravel đón Quý khách tại 190 Pasteur, Quận 3, Tp.Hồ Chí Minh đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất bay đi Bangkok.
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Thành phố Hồ Chí Minh
Thời gian: 6 ngày
*Một số hình ảnh tại giải đấu:
Báo cáo đánh giá kết quả hợp tác giữa Hà Nội và Phú Thọ trong giai đoạn 2011 - 2016 nêu rõ: Việc triển khai chương trình hợp tác giữa thành phố Hà Nội và tỉnh Phú Thọ thời gian qua luôn được sự quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi của các cấp ủy Đảng, chính quyền và nhân dân hai địa phương.
Tọa lạc trên đảo Rều - một trong những hòn đảo hoang sơ và đẹp nhất vịnh Hạ Long, Vinpearl Hạ Long Bay Resort được xem là kỳ quan mới giữa đại dương, với vẻ đẹp sang trong và sự hấp dẫn không thua kém đảo cây cọ - The Palm Jumeirah ở Dubai.
Ngày khác.
- Xuyên Hầm Hải Vân: hầm đường bộ dài nhất Đông Nam Á khởi hành đi Huế, trên đường đi dừng chụp ảnh tại Vịnh Lăng Cô - một trong những vịnh biển đẹp nhất thế giới.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Phòng nào cũng có ly tách.
lãnh đạo Tổng công ty Viglacera – Chủ đầu tư cho biết, đến nay, đã có 10 doanh nghiệp đầu tư vào KCN, trong đó có 8 doanh nghiệp Hàn Quốc, 2 doanh nghiệp Nhật Bản, chủ yếu sản xuất linh kiện điện tử và may mặc, tổng vốn đầu tư đạt hơn 100 triệu USD.
* Cảm phiền Qúy khách thông cảm là giờ bay có thể thay đổi tùy thuộc hãng hàng không nên chương trình sẽ linh hoạt thay đổi để đáp ứng.
Ngoài ra, bãi biển là quê hương của nhiều loại cây quý hiếm và động vật được liệt kê trong Sách đỏ quốc gia.
Bach Hạc là một điểm đến hấp dẫn với các di sản văn hóa vật thể, phi vật thể độc đáo, đặc sắc, cảnh quan thiên nhiên kỳ thú sẽ làm hài lòng du khách sau mỗi chuyến đi.
7.Nhà nghỉ ống
Việt Nam có 54 dân tộc, mỗi dân tộc có tiếng nói riêng, một số dân tộc còn có chữ viết riêng.
Chợ Cồn hiện tại không chỉ là một địa điểm mua sắm trong khu vực nội thành, mà còn là một nơi cho du khách đến thăm khi đến thành phố biển xinh đẹp.
Ăn chiều.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Nghỉ đêm tại Sa Pa.
(TITC) - Trong khuôn khổ Hội thảo xây dựng Chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 diễn ra ngày 16/4/2016, Tổng cục Du lịch đã tổ chức Lễ trao giải thưởng Khách sạn xanh ASEAN và Nhà có phòng cho khách du lịch thuê ASEAN (homestay ASEAN).
Đảo Bình Ba
Đến Quảng Bình đoàn ăn trưa, Sau đó đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới; đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Nghỉ đêm tại Hà Giang.
Đầm có hệ thống cung cấp, thoát nước mở nên luôn giữ mực nước ổn định; nước trong đầm rất trong và sạch.
Các thế hệ dân cư có quan hệ gắn bó mật thiết với nhau về lịch sử, chính trị, kinh tế - văn hoá - xã hội.
Ông Ngọc Châu - Giám đốc Kênh Truyền hình FBNC tham dự lễ trao giải.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Quý khách tham quan Khu du lịch Mộc Châu Happy Land
Thế giới trong mắt bạn sẽ tươi tắn hơn.
Khách sạn tại Quy Nhơn
Nếu không có cá lăng, chúng ta có thể thay thế bằng cá nheo hay cá quả.
"Núi Cửa Chùa có bức đá tự nhiên.
Sau đó, khởi hành về Hà Nội, xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Sau đây là một số hình ảnh tiêu biểu chúng tôi ghi nhận tại đêm giới thiệu du lịch Việt Nam tại Dubai của Vietravel.
NGÀY 2: HÀ GIANG - LŨNG CÚ - ĐỒNG VĂN (Ăn sáng, trưa, tối).
“Tỉnh Lâm Đồng có những chỉ đạo sâu sát việc giới thiệu, quảng bá, làm sao để nông nghiệp phát triển.
Nhiều món ăn khác như măng ớt chua, lạp xường, khoai môn… Một số món ăn có nguồn gốc dân tộc của dân tộc Tày - Nùng giờ cũng đã trở thành đặc sản như: Khâu nhục. Khâu Nhục là món ăn được làm từ thịt lợn ba chỉ. Đây là món ăn gần giống như món thịt kho, nhưng được hấp cách thủy với nhiều loại gia vị như : húng lìu, ngũ vị hương, địa liền, tỏi, ớt, rượu, dấm, bột ngọt, hạt tiêu... nên có hương vị đặc biệt.
Ăn sáng tại khách sạn.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Bà Mai Thị Chủng, ở bản Tha chia sẻ : “Khách du lịch đến đây thì sẽ tiếp đón giống như phong tục của người Tày. Giữ được bản sắc dân tộc Tày và không bao giờ mất được.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Năm nay, tỉnh đang tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2016 với chủ đề "Phú Quốc - Đồng bằng sông Cửu Long - Khám phá Đất phương Nam".
Tổng
Ban nhạc flamenco Lãng Du
Có vô số di tích lịch sử không thể bỏ qua, đặc biệt là những di tích được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới.
Khu du lịch dịch vụ thương mại Thạch Kiệt - Tân Phú là 7.056,49ha gồm toàn bộ xã Tân Phú, Thạch Kiệt va Xuân Đài.
Ngoài ra, một số làng còn cúng cá chép (làng Đào Xá thuộc Thanh Thủy, làng Bến Đá thuộc Cẩm Khê).
Thôn Quyết Tiến
Mỗi khu chủ đề sẽ tạo cho Quý khách những ấn tượng khác nhau, ghé thăm khu chợ Dongdaemun nổi tiếng với những gian hàng thời trang.
Ăn trưa.
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Tỉnh Kiên Giang có tiềm năng du lịch lớn hơn phần lớn các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long khác.
Ngày 9 : QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
2. Hà Nội (67%)
Lễ hội là sự kiện tưởng nhớ, tỏ lòng tri ân công đức của các vị thần đối với cộng đồng, dân tộc.
Có khoảng 10 thác lớn nhỏ với các đặc điểm riêng biệt về độ cao, vực đổ nước và cảnh quan xung quanh đã được người dân nơi đây đặt cho những cái tên rất đẹp như: Ao Giời, Giếng Bụt, Vực Xanh, Động Không Đáy, Lòng Huyền, Thác Mây, Động Tiên, Thác Gió, Thác Chum, Thác Ba Tầng, Bể Ngọc…
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Điện thoại: (84-210) 3 846 581
Sau đó khởi hành đi Thượng Hải bằng xe máy lạnh.
Ăn tối.
Đa số lễ hội thường được tổ chức ở đình làng, đền, nơi rộng rãi tiện cho việc hành lễ và tổ chức các trò chơi.
Cô White, ba cô có thể tìm đường trở về được không?
Điện thoại: (84-37) 8929 181/3728 661
Ngôi chợ sẽ trở thành một trong những sản phẩm du lịch sông chính của tỉnh, ông nói.
Xóm Cầu Xây
Đoàn khách quốc tế tìm hiểu về các nhạc cụ dân tộc được trưng bày tại Thanh Thủy.
Trẻ em (từ 7 – 12 tuổi)
Mỗi tượng bộc lộ một hình dáng, thần thái khác nhau thể hiện triết lý đạo giáo với những hỉ, nộ, ái, ố trong đời sống thường nhật của con người.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Phan Thiết
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy
Vé tham quan
Tiền hấp quần áo khẩn cấp ấy mà.
Công viên Vidal, “Đoàn Tàu Bọc Thép”.
Thôn Khổng Tước – Xóm Chùa (Khu 6)
Hồ, công viên, những con đường rợp bóng mát và hơn 600 đền chùa cũng góp phần tạo nên sự hấp dẫn, cuốn hút của thành phố này mà du khách có thể dễ dàng khám phá bằng taxi.
Ngày 1 : TP.HCM - (NỘI BÀI) HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn trưa, chiều)
HẾT CHỖ.
Thông tin liên hệ:
Thu gọn.
Trước khi làm lễ mộc dục, có nơi người ta tổ chức lễ rước nước.
Trông cây chè tựa như một cây cổ thụ, gốc xù xì to ngang với các cột nhà, cành lá vươn cao, muốn hái phải leo lên mới với tới.
PHÒNG KHÁNH TIẾT
Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đánh giá cao Nhóm Công tác du lịch và Văn phòng Điều phối Du lịch Mekong đã triển khai thành công Chiến lược du lịch GMS giai đoạn 2005-2015.
Nhà nghỉ được xây dựng ngoạn mục với mười phòng khách như là phòng Hổ, Đại Bàng, Kiến và Kangaroo với trang trí và nội thất phù hợp với chúng.
Tôi có bằng hướng dẫn du lịch, và tôi đã hành nghề 7 năm rồi.
Địa chỉ: Thị trấn Thanh Sơn- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
Khu du lịch Cát Cát xã San Sả Hồ
Thu gọn.
Đến Đồng Hới, Quý khách ăn trưa.
Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ - Di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại, là truyền thống có từ lâu đời đã trở thành nét đẹp văn hoá tiêu biểu, thể hiện chữ hiếu, lòng biết ơn và triết lý “Con người có tổ, có tông”.
Ngày 16/05/2012, tại hội nghị của Ủy ban UNESCO khu vực châu Á - Thái Bình Dương được tổ chức tại Bangkok (Thái Lan), Mộc bản Kinh Phật Thiền phái Trúc Lâm chùa Vĩnh Nghiêm đã được công nhận là Di sản Tư liệu thế giới thuộc Chương trình Ký ức thế giới khu vực châu Á – Thái Bình Dương, dựa trên ba tiêu chí là: tính xác thực, tính độc đáo không thể thay thế và vị trí, vai trò trong khu vực.
Tại sân bay Đà Nẵng xe Vietravel đón Quý khách khởi hành đi Huế.
Mã tour: NDSGN172-021-100317VJ-U
Trong đó, Vietravel vinh dự là công ty lữ hành duy nhất của Việt Nam 3 năm liên tiếp đạt giải thưởng này.
- Cửa hàng thủ công mỹ nghệ ( Handicrafts Emporium): được điều hành bởi chính phủ, nơi trưng bày rất nhiều sản phẩm thủ công, thêu tay.
Với mục đích quảng bá ẩm thực đường phố của Việt Nam đồng thời mang đến cho khách du lịch và công chúng những trải nghiệm ẩm thực đường phố đặc sắc của Việt Nam và các nước trong khu vực, Liên hoan Ẩm thực đường phố Quốc tế sẽ có sự góp mặt của hàng chục đầu bếp nổi tiếng trong nước và quốc tế.
À! Hiện nay thì tôi nói tiếng Anh không rành như tôi hiểu.
Sau đó tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Nha Trang đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Hướng dẫn viên
Ở nông thôn Việt Nam, thường mỗi xã hoặc một vài làng liền kề nhau có một cái chợ. Chợ của làng nào, xã nào thì gọi theo tên của làng ấy, nói nôm na đó là loại chợ quê.
Đến Hàng Châu, Quý khách ngồi thuyền tham quan Tây Hồ - cảnh đẹp nổi tiếng nhất ở Hàng Châu.
Tới dự có các đồng chí: Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ; Trần Phù Tiêu - Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh; Hoàng Công Thuỷ - Phó Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh đạo HĐND tỉnh, các sở, ngành, UBND các huyện, thành, thị, lãnh đạo hai Công ty: Công ty CHINA TIANYING-EUROPE TIANYING, Công ty PERFECT WAVE HOLDINGS LIMITED.
Thu gọn.
Có thể dạo bộ, rồi leo dốc, hay thong dong trên những con đường nhỏ để tới những ngôi nhà mái gianh của đồng bào K’ho.
Cả bên ngoài và bên trong tòa nhà được tạo và trang trí với hình kiến trúc xoắn.
Nguồn: travel.com.vn
Nổi bật là bức tranh “Bình Ngô đại cáo gồm 40 miếng nhỏ ghép lạỉ, miêu tả cảnh sống thanh bình của người dân Việt Nam vào đầu thế kỷ XV, trung tâm là hình ảnh Vua Lê Lợi trong buổi lễ tuyên bố chiến thắng quân Minh.
Đi đâu vậy?
Các di tích đó có mối quan hệ và sự liên kết lẫn nhau, tạo thành một tổng thể liên hoàn rất phức tạp nhưng phong phú và hấp dẫn, phản ánh rõ mối quan hệ về qui hoạch đô thị và không gian kiến trúc, cũng như sự tiếp nối giữa các triều đại trong lịch sử xây dựng kinh đô Thăng Long.
Ngày 4 : HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, tối)
Về sinh hoạt lễ hội truyền thống
Nghỉ đêm tại Côn Đảo.
Khi đi vào trong hang, ngay ngoài cửa hang có rất nhiều các nhũ đá, có những nhũ đá giống như hình mây bay và có những nhũ đá suốt ngày đêm có nước nhỏ xuống thánh thót, được ví như bầu sữa mẹ.
Đấy là nơi người ta họp chợ đêm.
Đầm Vân Hội nằm ở xã Hiền Lương, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ; cách thành phố Việt Trì khoảng 80km, cách đền Mẫu Âu Cơ (huyện Hạ Hòa) khoảng 1 km, đường cao tốc xuyên qua Á Hải Phòng - Hà Nội - Côn Minh (Trung Quốc) chạy qua cách cửa đầm (Ngòi Vần) khoảng 700m.
Làm món này cầu kỳ vì phải ướp nhiều gia vị như thảo quả, hạt dổi, hạt tiêu, nghệ, mắm tôm.”
Khu danh thắng Tam Cốc gồm hai điểm đến là Tam Cốc và Bích Động, thuộc địa phận thôn Văn Lâm, xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
HẾT CHỖ.
Trong nắng gió Trường Sa, những cây dừa ở đảo Nam Yết lặng lẽ vươn cao, tô điểm cho vẻ đẹp của đảo Nam Yết, thách thức thiên nhiên khắc nghiệt của biển cả và song hành cùng những người lính đang ngày đêm bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương.
Việc chuẩn bị các đồ tế lễ được giản tiện nhiều, không phức tạp trong lựa chọn, sắp đặt như xưa.
NGÀY 1: TP HCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Khu bảo tàng, được xây dựng theo phong cách kiến ​​trúc cổ của Pháp, có 10 khu vực khác nhau mà những đặc điểm về 50 bản sao sáp của các chính trị gia nổi tiếng thế giới, vận động viên và ngôi sao điện ảnh.
Báo cáo dự án đầu tư.
Bằng nỗ lực của cộng đồng quốc tế, năm 2003, Casco Viejo được UNESCO công nhận là Di sản thế giới.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
Minh Khiêm Đường
Một bát tào phớ ngon thường có hạt sen, đậu đỏ, thạch, thập cẩm, dừa khô… dùng chung với nước đường thoảng mùi hoa nhài, thêm vị béo của nước cốt dừa chan lên trên.
Hiện không có tour nào đang mở tại Tây Nguyên.
Bia hơi tạm dịch là bia tươi , ủ theo cách của địa phương , không chất bảo quản bia được cung cấp cho các quán bá nhỏ và tạ các góc đường.
Xung quanh đầm có hệ thống núi, đồi, rừng bao bọc tạo nên cảnh quan thơ mộng.
Email: huedisan@gmail.com
Cách đây hơn 1000 năm, những bãi lau sậy nằm sâu trong các thung lũng giữa núi non Tràng An là nơi Đinh Bộ Lĩnh phất cờ lau khởi nghĩa, dẹp loạn 12 xứ quân.
Công giáo
Khách sạn có diện tích 10.000m2, có 75 phòng và 135 giường, phòng ăn và phòng họp được 250 ghế, dịch vụ masaage, chuyên nghiệp, tắc xi.
Lễ hội là một sự kiện thực hiện rất nhiều nghi thức mang tính bắt buộc. Các nghi thức này được tiến hành theo một trình tự chặt chẽ, nghiêm ngặt từ khi chuẩn bị lễ hội cho đến khi hết hội.
Niềm vui và sự hạnh phúc trên từng gương mặt của bà con ngư dân nghèo cũng chính là những nguồn động viên to lớn đối với đội ngũ cán bộ - nhân viên Vietravel, không ngừng lao động và tiếp tục đóng góp cho xã hội vì sứ mệnh kinh doanh gắn với trách nhiệm đối với cộng đồng và góp phần bảo vệ môi trường sống ngày một tốt đẹp hơn.
Giá vé (Đồng/người/lượt)
Mã tour:NDSGN162-024-210718-D.
Hoạt động lễ hội như một bảo tàng sống về văn hoá đặc thù của dân tộc đã được lưu truyền, kế thừa qua nhiều thế kỷ.
Ao Giời- Suối Tiên cách Đền Mẫu Âu Cơ khoảng 10km, cách đầm Vân Hội 3km.
Tập đoàn Sun Group sẽ tổ chức lễ hội vào tháng 3 khi trung tâm thành phố kỷ niệm ngày giải phóng thành phố vào ngày 29/3. Chính quyền Đà nẵng đã thông báo vào thứ 6.
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực lữ hành, ngoài nhiệm vụ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lào Cai, Vietravel chi nhánh Lào Cai nói riêng và khu vực miền Bắc nói chung là doanh nghiệp thường xuyên quan tâm đến công tác từ thiện, nhân đạo.
Ngay từ khi mới sáng lập Thiền phái Trúc Lâm (cuối thế kỷ 13), Vua Trần Nhân Tông (1258 – 1308) đã cho biên tập, san khắc, ấn hành một số kinh, sách, trước tác quan trọng để phổ biến giáo lý, tư tưởng hành đạo của nhà Phật nói chung và các vị cao tăng Phật phái Trúc Lâm nói riêng.
VIETRAVEL LONG XUYÊN ĐỒNG HÀNH CÙNG CHƯƠNG TRÌNH “TIẾP SỨC ĐẾN TRƯỜNG”
Theo khảo sát của các nhà khoa học ở Viện khoa học Địa chất và Khoáng sản thì cao nguyên đá Đồng Văn đã trải qua tất cả các giai đoạn phát triển của vỏ trái đất, từ Đại cổ sinh, Đại trung sinh đến Đại tân sinh với 13 hệ tầng địa chất đã được phân chia, bao gồm Chang Pung, Lut Xia, Si Ka, Bắc Bun, Mia Lé, Si Phai, Tốc Tát, Lũng Nậm, Bắc Sơn, Đồng Đăng, Hồng Ngài, Sông Hiến và Lân Pảng, trong đó Chang Pung là hệ tầng cổ nhất có niên đại khoảng 540 triệu năm.
Giai Thượng
Thành phần hồ sơ:
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Ngày 5 : ĐÀ NẴNG – SƠN TRÀ - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (sáng, trưa)
Liên hệ lưu trú
Cuộc sống đã bao đổi thay qua năm tháng nhưng người Hội An không bị mất đi những điệu hò quen thuộc, những lễ hội văn hoá đã có từ ngàn xưa, tất thảy vốn cổ ở đây đều được trân trọng giữ gìn...
Xe đưa Quý khách tham quan và chụp hình lưu niệm tại nhà hát Cao Văn Lầu (Nhà hát 3 nón lá) - được xem như là trái tim của Quảng trường
Thời gian: 7 ngày
Nhìn thấy tiềm năng của hoa tam giác mạch trong tổng thể thắng cảnh và cảnh quan của Hà Giang, tỉnh đã đầu tư và vận động người dân trồng thêm nhiều cánh đồng tam giác mạch để lôi cuốn và giữ chân du khách.
Cập nhật: Thứ sáu, 24/03/2017
Cù Lao Chàm khởi động tour du lịch đi bộ dưới đáy biển
Để hiểu hơn về Nha Trang Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Nha Trang
Vì thế mà Pha Đin ghi dấu chân của 8.000 thanh niên xung phong, dân công hoả tuyến với hàng trăm lượt gánh gồng, tải đạn, chở gạo qua đây mỗi ngày.
Tuy là vùng cao nguyên, nhưng chợ đêm Đà Lạt cũng thu hút khách bởi những món ăn vùng biển.
Khởi hành: 23/02/2017 Ngày khác
Cổng giao tiếp điện tử tỉnh và các trang thông tin điện tử cần quản lý chặt chẽ chất lượng tin bài, nâng cao chất lượng thông tin tuyên truyền; chú trọng công tác đảm bảo an toàn an ninh mạng…
Giảm thêm 700,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Đương nhiên rồi...
Xe đưa Quý khách ra bến thuyền tham quan. - Hồ Ba Bể
- Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ .
Ý tưởng đó chưa hề sai bởi ẩm thực là một trong những nét văn hoá đặc sắc, thể hiện đặc trưng nhất phong cách mỗi vùng, miền.
(TITC) - Trong khuôn khổ Hội thảo xây dựng Chiến lược phát triển thương hiệu du lịch Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 diễn ra ngày 16/4/2016, Tổng cục Du lịch đã tổ chức Lễ trao giải thưởng Khách sạn xanh ASEAN và Nhà có phòng cho khách du lịch thuê ASEAN (homestay ASEAN).
Hội chợ Xuất bản phẩm về Sách và Tem
Nha Trang có sáu cây số đường bờ biển xinh đẹp với những bãi biển cát trắng, nước trong vắt cùng sự phong phú của sinh thái biển và những rạn san hô phát triển mạnh, nhiều dãy núi xanh tươi ở mỗi đầu, cũng như 19 hòn đảo hoang sơ mà chỉ mất một chuyến đi thuyền ngắn.
Và đó là cơn nghiện tột cùng.
Đến sân bay Nội Bài xe đón đưa Quý khách về lại điểm đón ban đầu, kết thúc chương trình du lịch.
Đến Đất Mũi, đoàn tham quan Công viên Văn Hóa Mũi Cà Mau - Tọa lạc trong khu dự trữ sinh quyển thế giới Mũi Cà Mau được UNESCO công nhận vào tháng 5/2009.
Chương trình dự kiến sẽ thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp lữ hành và cơ quan báo chí truyền thông lớn của Trung Quốc, qua đó thông tin về du lịch Việt Nam sẽ được truyền tải sâu rộng đến du khách Trung Quốc.
Nhưng khi đã làm chủ được mái chèo, mọi người đều tỏ ra thích thú khi được chèo thuyền thăm làng chài, ngắm nhìn công việc họ làm trên biển hay ngắm những đảo đá vôi ở cự ly gần hơn.
Trong số các dân tộc ở Việt Nam, tiếng nói, chữ viết của dân tộc Việt được sử dụng rộng rãi nhất và trở thành tiếng nói, chữ viết phổ thông, ngôn ngữ chính thức trên toàn đất nước Việt Nam.
Chúng tôi hành quân rất vất vả.
Để việc hợp tác ngày càng thiết thực, hiệu quả, đồng chí đề nghị từng ngành, lĩnh vực của Hà Nội và Phú Thọ cần chủ động kết nối, biến những ý tưởng thành sản phẩm cụ thể; khai thác tốt những tiềm năng, lợi thế của hai địa phương để thúc đẩy kinh tế- xã hội ngày càng phát triển.
Chỉ có bạn và trái đất.
Cập nhật:
Một số những người sành ăn có thể yêu cầu một phần đặc biệt làm từ cá Anh Vũ, loài cá chỉ sống ở thành phố Việt Trì nơi khúc quanh của sông Bạch Hạc.
Cho đến nay, các nhà khảo cổ học đã tìm thấy dấu vết của người vượn Homo erectus trong một số hang động ở Lạng Sơn, Nghệ An
Trong suốt 18 năm qua, việc giữ vững cam kết cung cấp dịch vụ chất lượng tốt mang lại hài lòng cho mọi khách hàng, cùng việc không ngừng tiên phong đổi mới để phục vụ du khách đã giúpVietravel giành được nhiều giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế do các tổ chức du lịch, cơ quan báo chí trao tặng.
Quảng bá hình ảnh du lịch Đất tổ
Khi có công nghệ laze thì không quân Mỹ dùng nó để phát hiện xe của quân đội đi trong đêm.
Tại chợ Bến Thành, bắt xe buýt số 20 đến Nhà Bè và xuống tại phà Bình Khánh.
Buổi tối có thể mang áo pull và quần short để dễ hoạt động và di chuyển hơn.
Đến nơi, đoàn nhận phòng khách sạn.
Tác phẩm: Bậc thang Mù Cang Chải - Tác giả: Bình Nguyên (Ninh Bình)
VINADIVING khẳng định chất lượng đào tạo lặn biển hàng đầu
Phía Đông Bắc là các đỉnh núi đỏ của khối núi Aiguilles Rouges; phía Đông Nam là những đỉnh núi trắng của Mont Blanc với độ cao 4,810 mét là ngọn núi cao nhất ở Alps.
Đây là khối tài liệu đặc biệt quý hiếm, do giá trị về mặt nội dung, đặc tính về phương pháp chế tác và những quy định rất nghiêm ngặt của triều đình phong kiến về việc ấn hành và san khắc.
Xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tại 190 Pasteur, Q.3, TP.HCM, khởi hành đến cửa khẩu Mộc Bài.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Chương trình “Tết An Khang – Xuân Thịnh Vượng”
Để diễn tả du lịch của Mỹ bằng một từ đơn giản, các du khách đều nói: "chất Lượng". Còn du lịch Nhật Bản, người ta sẽ nói rằng " tôn trọng, tỷ mỷ". Du lịch Ý: " lãng mạn".
Tại bảo tàng, Quý khách có cơ hội chiêm ngưỡng hóa thạch của những sinh vật to lớn thời tiền sử, trong đó nổi bật có khủng long ăn thịt, khủng long đầu sừng…
Với nhiều du khách ở phồn hoa đô thị đã quen với nhịp sống công nghiệp, khói bụi thì đến đây đã thấy một sự khác biệt hoàn toàn.
"Núi Cửa Chùa có bức đá tự nhiên.
Chương trình tour
Họ thích đi bộ xung quanh làng, tấm tắc khen những kiến trúc từ thời cha ông và cảm nhận cuộc sống chậm rãi.
Một điểm đến du khách không nên bỏ qua là bản Mòng, xã Hua La, cách trung tâm thành phố Sơn La 6km về phía Tây Nam, bản Mòng, là nơi có cảnh quan hùng vĩ với dãy núi nhấp nhô hòa quyện vào nhau như thân rồng uốn lượn quanh bản.
Ngày 4 : NHA TRANG - TP.HCM Số bữa ăn: 2 bữa (Ăn sáng, trưa)
Đòan tham quan chụp hình với Tháp nghiêng Pisa - được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương.
Chương trình quảng diễn đường phố L'Homme Debout
Gọi cho tổng đài, báo rõ bạn đang ở phòng số mấy.
Trưởng đòan Công ty Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở phi trường Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Bắc Kinh (Quá cảnh Hà Nội).
Với gợi ý tham quan và tìm hiểu những nét đặc trưng của đất nước sư tử biển như sau: 
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Các thành phố du lịch ở Việt Nam không được đề cập nhiều, bởi vì Việt Nam không thể cạnh tranh với Malaysia, Singapore và Indonesia, với các thành phố lớn, du lịch mua sắm phát triển.
Ăn sáng tại khách sạn.
Quý khách tiếp tục hành trình đi Hà Tiên, nhận phòng khách sạn và nghỉ ngơi. Buổi chiều, quý khách tiếp tục tham quan : - Làng Mạc Cửu: nơi thờ dòng họ Mạc mà khởi đầu là ông Mạc Cửu, người đã có công khai phá mảnh đất Hà Tiên. - Viếng chùa Phù Dung: tọa lạc dưới chân núi Bình San
Fax: (84-54) 3522 070
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ cùng chia sẻ thông tin về những kế hoạch, hoạt động lớn trong năm để hỗ trợ tham gia.
Ngày 4 : JEJU - SEOUL - CÔNG VIÊN EVERLAND (Ăn ba bữa)
- Tham quan ngôi đền Dungtse Lhakhang – ngôi đền nhỏ nhưng có kiến trúc rất độc đáo tại Bhutan.
Đoàn ra sân bay Cam Ranh đón chuyến bay về Tp.HCM.
Địa chỉ: Đường Trần Phú- phường Gia Cẩm- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4 ga đi trong nước.
Nhiều đồ vật dụng phục vụ cho quá trình hành lễ, bài trí nội thất thờ tự cổ xưa bị huỷ hoại hoặc cũ nát.
Trong phim Kong: Skull Island, quần thể di sản thế giới Tràng An – Ninh Bình hiện lên với hình ảnh thung lũng bí ẩn với hệ thống núi đá vôi chằng chịt, một vùng đất còn hoang sơ, đẹp lạ.
Không, cám ơn cô.
Ông Marc Grainger cho biết.
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Các bữa ăn thường ngày, người Nùng chủ yếu ăn cơm tẻ ăn cùng các món nấu từ các loại đỗ, rau rừng.
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Tham dự lễ thao băng mắt cho các bệnh nhân nghèo có đại diện lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo công ty Du lịchVietravel và Hội Bảo trợ bệnh nghèo Tp. HCM.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt Quý khách.
Tôi ấn tượng nhất là nụ cười của những người lái đò, họ còn có thể chèo đò bằng chân.
Ngày 12/4: tổ chức lễ rước cắm cờ, kiểm tra lại chiến trường từ Đống Đàm đến Sòi Bia (đi đến đâu cắm cờ trắng đến đấy để xác nhận giặc đã quy hàng). Buổi chiều, tế báo tin thắng trận lên Thiên đình và kết thúc lễ hội.
Địa chỉ: SN 938- ĐLHV- phường Thọ Sơn- TP. Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Có một số nét chung theo quy định (bất thành văn) trong cung cách tế lễ và rước kiệu của diễn trình lễ hội.
Đoàn khởi hành tham quan: - Thác Bản Giốc: - Động Ngườm Ngao
Quí khách có lẽ sẽ thích đề nghị này.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Trà Nóc - Cần Thơ, đến nơi Quý khách dùng cơm trưa, nhận phòng.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Bên cạnh giá trị là công trình nghệ thuật kiến trúc, Nhà hát Lớn còn là địa điểm biểu diễn lý tưởng của các đoàn nghệ thuật và là địa chỉ không thể thiếu trong các tour du lịch đến Hà Nội.
Chợ hiện tại đã được đổi tên thành Trung tâm Thương mại Đà Nẵng.
PTO- Thông tin từ Tổng Công ty Viglacera, Công ty Kinh doanh bất động sản Viglacera - Nhà đầu tư hạ tầng KCN Phú Hà (thị xã Phú Thọ) vừa ký kết hợp đồng cho Công ty Davo C&amp;M - một doanh nghiệp vệ tinh của Tập đoàn Samsung (Hàn Quốc) thuê 20.000 m2 đất tại Khu công nghiệp Phú Hà để mở nhà máy sản xuất linh kiện điện tử.
Về phía Việt Nam, sẽ xây dựng các sản phẩm du lịch chất lượng, phù hợp với thị hiếu của khách Đài Loan; đảm bảo an ninh, an toàn tại các điểm đến, tạo môi trường du lịch tốt nhất cho du khách.
Buổi chiều khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh .
NGÀY 3: NHA TRANG - BIỂN NHŨ TIÊN - I-RESORT (Ăn sáng, trưa, chiều.).
Với tầm nhìn chiến lược trong định hướng phát triển đến năm 2020, Vietravel đang quyết tâm đạt đến mục tiêu Top 10 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á với một tầm nhìn, sứ mệnh chung trong toàn công ty, đặc biệt là sự mạnh dạn trong việc tái cơ cấu toàn bộ hệ thống kinh doanh theo hướng chuyên sâu nhằm nâng cao năng lực kinh doanh, đồng thời phát triển mạnh mẽ và nhanh chóng về qui mô hệ thống giao dịch trong và ngoài nước nhằm thỏa mãn nhanh mọi nhu cầu của khách hàng theo phương châm mọi lúc mọi nơi và mọi phương tiện.
- Miếu Cậu: nơi thờ Hoàng tử Cải con vua Nguyễn Ánh và thứ phi Phi Yến.
Việc đầu tư để phát triển các khu du lịch sinh thái nên được liên kết với các chương trình quốc gia xây dựng nông thôn mới, ông nói.
Số chỗ còn nhận 4
Ngày 3 : QUẢNG BÌNH - THÁNH ĐỊA LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa
Điều dễ nhận diện qua thực địa là, hướng liên kết theo mạch kiến tạo của đồi núi từ tây - bắc đến đông - nam trên mặt bằng bán sơn địa này cũng chính là hướng vận động của 3 dòng chủ lưu lớn: sông Thao, sông Lô, sông Đà, góp phần hợp lực tạo ra những dải đất ven màu mỡ, thành nơi tụ cư và lập cư cho cộng đồng cư dân bản địa, đồng thời cũng dồn tạo ra/hình thành nên vùng đồng bằng châu thổ phía hạ nguồn.
Ngày 3 : THIMPHU (Ăn ba bữa)
+ Thời gian tham quan: Tất cả các ngày trong tuần, kể cả thứ 7, chủ nhật và các ngày lễ tết.
Bà Phạm Lê Thảo – Phó vụ trưởng Vụ Lữ hành (TCDL) phát biểu tại Lễ khai mạc Chương trình bồi dưỡng công tác phát triển hợp tác du lịch tại Vân Nam
Khu lưu trú lâu dài: 33ha
Nhờ tiếp sóng của đài ra-đa Phú Lâm ( Sài Gòn ), từ đây có thể truyền tin tới Hoa Kỳ và các nước đồng minh khác
Buổi tối, quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar – Disco….
Trẻ em thích các loại lồng đèn có hình con vật.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Chính nhờ vào sự hỗ trợ, phối hợp này Vietravel đã cùng các công ty, tổ chức xây dựng nhiều chương trình tour nghỉ dưỡng, tham quan kết hợp các hoạt động cộng đồng để chương trình được nhân rộng và lan tỏa đến nhiều người.
Quý khách khởi hành về Huế, trên đường đi dừng tham quan thành cổ Quảng Trị, nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17), tiếp tục hành trình đoàn dừng tham quan Thánh địa La Vang.
Mỗi "bọn" quan họ của một làng đều kết bạn với một "bọn" quan họ ở làng khác theo nguyên tắc quan họ nam kết bạn với quan họ nữ và ngược lại.
Thời gian: 5 ngày
Thế (thẻ) hết hạn ngày nào?
Một người xung phong để mọi người bịt mắt lại bằng một chiếc khăn để không nhìn thấy, những người còn lại đứng thành vòng tròn quanh người bị bịt mắt.
NGÀY 4: ĐÀ LẠT - THÀNH PHỐ NGÀN HOA Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa chiều).
Quý khách dùng bữa sáng , sau đó tự do đi mua sắm đặc sản tại chợ.
Ngày 2 : CHICAGO - CITY TOUR: (Ăn ba bữa)
(chi phí trò chơi tự túc).
Đoàn khởi hành đến Malacca, tham quan cửa hàng đá quý và tự do mua sắm đặc sản địa phương.
Đoàn về lại Đà Nẵng. Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Quý khách khởi hành đi Vũng Chùa - Viếng Mộ Đại Tướng Võ Nguyên Giáp. Quý khách khởi hành về Đà Nẵng.
Ngoài ra còn phát hiện các đồ gốm(các loại hình, mâm bồng chân đế… có hoa văn đẹp, phong phú) và tìm thấy nhiều hạt thóc chứng minh chủ nhân văn hóa này là cư dân nông nghiệp.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Thời gian: 4 ngày
Phần lớn các hoa văn và văn tự còn rõ, có khả năng đọc được.
Lần đầu về Quảng Trị, viếng Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn, thăm thành cổ Quảng Trị, bà Nguyễn Thị Hạnh, quê ở Hải Phòng đã bật khóc:
Những năm gần đây, Đà Lạt được quảng bá mạnh với thương hiệu thành phố Festival hoa.
Những cô gái miền trung du nhanh tay thoăn thoắt hái những búp chè, miệng luôn cươi tươi trong các làn điệu dân ca tạo nên cuộc sống thanh bình, êm ả của một vùng quê.
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
diễn ra Lễ Kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam và Tôn vinh 100 Doanh nhân tiêu biểu, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) bình chọn và trao giải.
công khai minh bạch hoạt động của các cấp chính quyền, góp phần nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI)…
Đến Bắc Kinh xe và hướng dẫn viên địa phương đón đoàn đi tham quan Di Hòa Viên - Cung Điện Mùa Hè của Từ Hy Thái Hậu- là một cung điện được xây dựng từ thời nhà Thanh.
Quán Bar Canchanchara và toà tháp Iznaga.
Quý khách tập trung tại cột số 04 ga đi Trong Nước - Sân bay Tân Sơn Nhất, HDV Vietravel sẽ đón Qúy khách để làm thủ tục hàng không bay đi Cam Ranh - Khánh Hòa.
Tuy nhiên, hiện nay Thành nội chỉ còn lại một số di tích và di vật như: phần tường thành, bốn cổng thành, dấu tích các hồ nước, đôi rồng bậc thềm làm bằng đá với những nét điêu khắc rất tinh xảo, nền móng kiến trúc Thành nội, đường lát đá Hoa Nhai, bi đá, đạn đá, đồ gốm sứ, khuôn viên cổng Nam và các hiện vật có giá trị đặc trưng cho văn hóa Trần - Hồ.
Các chính sách đầu tư khác
Bên cạnh việc quan tâm đến các di tích thông qua các sắc phong, chiếu dụ, nhà nước phong kiến còn chủ trương cho phép các làng quê đầu tư trùng tu, tu sửa hoặc tôn tạo các cơ sở vật chất phục vụ tín ngưỡng tâm linh và coi đó như một thứ công cụ vô hình, góp phần hỗ trợ cho thiết chế và bộ máy cai trị của chính quyền các cấp.
Điều đặc biệt và cũng là điểm nhấn của hang Thổ Thần chính là “Chiếc Rèm cổ tích” được tạo nên bởi các hệ thống thạch nhũ, người dân nơi đây hay gọi đó là giường dành cho công chúa ngủ.
Những sản phẩm đó bán rất chạy.
Có thể kể đến bốn khu rừng lớn ở Ninh Bình như rừng Cúc Phương, rừng Vân Long, rừng Hoa Lư và rừng Kim Sơn, cùng với đó là các khu dự trữ sinh quyển quý báu của thế giới.
Đến với Thanh Thủy du khách được ngâm mình trong những bồn nước khoáng nóng tự nhiên từ trong lòng đất, thỏa sức vùng vẫy, bơi lội trong bể bơi có mái che ngoài trời hoặc ngồi thư giãn ngâm chân để tận hưởng những giây phút thư thái, hòa mình vào thiên nhiên khoáng đãng, trong lành.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, quận 3), khởi hành đi Buôn Ma Thuột tham quan:
Mỗi quả cách thường có cấu trúc ba phần: Giao cách( mở đầu), đưa cách( phần giữa), kết cách( phần cuối).
người đờn (Danh cầm) là người chơi nhạc cụ và người ca (Danh ca) là người thể hiện các bài bản bằng lời.
Hơn thế nữa, hàng năm nhiều cây lai có màu sắc rực rỡ và độ bền cao liên tục được bổ sung vào bộ sưu tập đầy ấn tượng…
Thành phần hồ sơ:
Cung Văn hóa Trung ương Mông Cổ
- Vé tham quan:
NGÀY 1: TP.HCM - NỘI BÀI (HÀ NỘI) - HÀ GIANG (Ăn trưa, tối).
Hệ thống chi nhánh, phòng giao dịch Vietravel trong cả nước. Hoặc mua tour trực tuyến tại website www.travel.com.vn.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm, chương trình điều chỉnh đi KDL Galina Đà Nẵng Mud Bath &amp; Spa, bao gồm chi phí tắm hồ bơi, sử dụng hệ thống ôn tuyền thủy liệu pháp, chí phí tắm bùn khoáng tự túc, do biển bị lạnh).
Các cuộc hát đảm bảo quyền bình đẳng, sự tôn trọng lẫn nhau giữa cộng đồng, nhóm người và cá nhân, góp phần vào sự phát triển bền vững của xã hội.
Trong lòng tượng gồm 125.000 tượng Phật nhỏ và một thiền đường.
Ăn chiều tại Quảng trị.
Bạn là đạo diễn, nhà sản xuất và diễn viên trong bộ phim cuộc đời của mình, nhưng trong sự hỗn độn của mọi thời điểm, thật khó để có thể nhớ.
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại Trung tâm suối khoáng nóng cao cấp I-Resort - Với không gian yên tĩnh, cây cối xanh tươi, khung cảnh thiên nhiên đậm chất Việt, Quý khách sẽ có những giây phút thật thoải mái và thư giãn.
Hồng Hạc là niềm tự hào của người Đất Tổ.
Ngay sau khi dời đô, Lý Công Uẩn đã cho gấp rút xây dựng Kinh thành Thăng Long, đến đầu năm 1011 thì hoàn thành.
Cách thứ hai, bạn có thể vào đường cao tốc 14 tới Đak Nông, thị trấn Gia Nghĩa và theo đường cao tốc 28 tới quận Quang Khê và sau đó tới Tà Dung
- Các loại hình kinh doanh:
Tiềm năng phát triển du lịch bền vững
ĐẶT NGAY
Chào cô.
Lượng khách đến tham dự Lễ hội đông nhất từ ngày 01 đến ngày 10 tháng 3 âm lịch.
Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá.
Chương trình tour
Trên đường đến Bạc Liêu, Quý khách tham quan Chùa Mã Tộc (Chùa Dơi) - xây dựng cách đây hơn 400 năm và là nơi trú ẩn của hàng ngàn những con dơi lớn nhỏ.
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - La Vang - Động Phong Nha - Huế - Đà Nẵng.
Tôi xin làm tiếp viên.
Ăn sáng và trả phòng khách sạn, Quý khách tự do đến thời gian tập trung ra sân bay chuẩn bị đáp chuyến bay về Việt Nam.
Một số hình ảnh tại Hội chợ:
20,590,000 đ.
Trong ngày 4-6/12/2013, đoàn đến Cao Nguyên Đà Lạt, thành phố vốn có nhiều tên gọi khác nhau: thành phố hoa, thành phố sương mù, thành phố tình yêu…mang trong mình một nét đẹp lãng mạn, mang dấu ấn lịch sử trên từng con phố, từng điểm dừng chân đã đi vào thơ, vào nhạc và sự yêu mến của biết bao du khách.
Khu di tích lịch sử Đền Hùng là một quần thể đền, chùa, lăng cổ gồm: Đền Hạ, chùa Thiên Quang, đền Trung, đền Thượng, lăng mộ Hùng Vương, đền Giếng.
Dự kiến, tham gia đón đoàn có Lãnh đạo Sở VH-TT-DL Thành phố Đà Nẵng, lãnh đạo công ty Vieravel và đông đảo phóng viên tại Đà Nẵng cùng tham gia.
Quang cảnh buổi lễ
Quý khách dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương và nhận phòng tại khách sạn.
Đây cũng là lần đầu tiên tôi được đến tham quan lòng hồ thủy điện.
Đến Hòn Miễu, đoàn sẽ dùng bữa trưa trên nhà hàng Tứ Hải trên đảo Trí Nguyên với những món ăn hải sản địa phương thật hấp dẫn và ngon miệng.
Tham quan và mua sắm tại trung tâm vàng bạc đá quý, mua sắm tại cửa hàng miễn thuế.
Về Phú Thọ vào mùa xuân, bạn sẽ được hòa mình vào không gian tâm linh đầy màu sắc của 260 lễ hội nơi cội nguồn dân tộc Việt Nam như: Giỗ tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng, hội đền Mẫu Âu Cơ, hội ném chài Vân Luông, hội đền Mẫu Lăng Sương, múa cánh tiên hội đền Du Yến, múa tùng dí và rước chúa gái Hùng Sơn, hội phết Hiền Quan, hội trình nghề Trò Trám, hội chọi trâu Phù Ninh, múa chim gâu hội đình Ngọc Tân, hội bơi chải trên bến Tam Giang, hội cồng chiêng, hội đâm đuống của đồng bào Mường,… Lễ hội ở Phú Thọ là bản sắc, là sự phong phú, là tính cội nguồn của vùng Đất Tổ.
- Làng Du Lịch Cà Phê Trung Nguyên: du khách không chỉ được thưởng thức và mua sắm cà phê tại ba căn nhà cổ từ 180 - 200 tuổi, được mua từ Hội An, mà còn được dịp ngắm nhìn những ngôi nhà mang hình chiếc lá cà phê và một khu núi đá nhân tạo.
Buổi sáng Hội An hiện nên rõ nét bởi những mảng tường, mái ngói rêu phong cũ kỹ, con đường lát gạch, những ngôi nhà được phủ bởi những giàn hoa giấy đủ màu sắc hồng, đỏ, trắng ...tất cả đều lọt vào ống kính của du khách nước ngoài.
Với diện tích khoảng 20 hecta, khu giải trí bao gồm các khu vui chơi hiện đại và các cảnh quay, tạo hình nhân vật nổi tiếng trong các bộ phim: Công viên kỷ Jura, Thế giới phim hoạt hình Shrek, Madagascar, Ai Cập huyền bí…
- Phố Kampong Glam của người Mã Lai hay phố Little India của người Ấn với mùi vị thức ăn đặc trưng của ẩm thức Ấn Độ.
Nhà gỗ truyền thống lẫn trong sương lạnh, tắm lá thuốc, bếp củi, những tập tục, nếp sống bình dị yên bình của người Dao đỏ ở Tả Phìn. Một lần đến với Tả Phìn, du khách sẽ có thêm nhiều trải nghiệm khám phá cuộc sống nơi đây.
- Hang Khố Mỷ
Số chỗ còn nhận: 5
Được thành lập vào năm 1988 bởi biên đạo múa và đạo diễn Barry Avidan, Halleluya từng xuất hiện trên nhiều đài truyền hình và các sân khấu lớn toàn thế giới, mang những màn trình diễn đầy màu sắc đến với những người yêu thích nghệ thuật múa ở Israel và toàn cầu.
Chương trình quảng diễn đường phố L'Homme Debout
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Ba trung tâm văn hoá này có mối quan hệ qua lại mật thiết, lâu dài và góp phần tạo nên đặc trưng truyền thống văn hóa Việt Nam: 
♦ Thời đại kim khí: (cách đây khoảng 4.000 năm): 
Sở Kế hoạch và Đầu tư (thẩm định, đề xuất) Thời gian: không quá 15 ngày làm việc.
(TITC) – Chiều ngày 20/9, tại Hà Nội, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn đã có buổi tiếp và làm việc với đại diện Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) về việc phối hợp tổ chức hoạt động xúc tiến du lịch trong thời gian tới.
Đây là một biện pháp mà chưa có một cuộc chiến tranh của thế giới làm ra, góp phần đắc lực cho quân đội VN vận chuyển hàng hóa bằng cơ giới phục vụ có chiến trường miền Nam”.
Số chỗ còn nhận 4
Mặt bằng hiện tại còn lộ rõ 5 nền đất với 5 bậc cấp.
Ở vùng núi cao phía Bắc tỉnh Lạng Sơn, cứ vài ba năm một lần vào dịp tháng 7, cựu chiến binh Phạm Xuân Thanh lại bắt xe đò vào Quảng Trị “viếng thăm” đồng đội.
Tỉnh Phú Thọ đứng thứ 29 với 58,60 điểm, tăng 6 bậc so với năm 2015.
Sau bữa trưa, Quý khách tham quan thành phố Madrid: Cung điện Hoàng Gia – cung điện lớn và ấn tượng nhất Châu Âu; Quảng trường Tây Ban Nha – quảng trường trung tâm thành phố nơi có tượng đài nhà văn Miguel de Cervantes Saavedra, tác giả tuyệt tác Don Quixote, Công viên Retiro – chứng nhân lịch sử của triều đại quân chủ Tây Ban Nha, là công viên nổi tiếng nhất và là một trong những biểu tượng của thủ đô Madrid.
Việt Nam là đầu mối giao thông từ Ấn Độ Dương sang Thái Bình Dương.
Tiếp tục Quý khách có thể khám phá Khu Thủy Cung với hàng trăm loài cá và sinh vật biển kỳ thú như những chú Chim Cánh cụt, những loài cá nước ngọt to lớn có nguồn gốc từ lưu vực sông Amazon (Nam Mỹ) như: cá Hải tượng, cá Sấu hỏa tiễn với chiếc mõm dài và hung dữ hay những loài quý hiếm như cá Nemo, cá Napoleon, cá Mập trắng, cua King Crab….
Đây là hoạt động nhằm tôn vinh, quảng bá những nét độc đáo, tinh hoa văn hóa ẩm thực đặc trưng của xứ Huế, các vùng miền Việt Nam và các nước tham gia đến với với du khách trong nước và quốc tế; mở rộng cơ hội giao lưu văn hóa ẩm thực giữa các quốc gia, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Khởi hành:16/07/2018 
là hình thức giáo dục, chuyển giao cho các thế hệ sau biết giữ gìn, kế thừa và phát huy những giá trị đạo đức truyền thống quý báu của dân tộc theo cách riêng, kết hợp giữa yếu tố tâm linh và các trò chơi đua tài, giải trí...
Vé tham quan
Chương trình tour
Được biết, trong chương trình này, bên cạnh sự đóng góp của cán bộ nhân viên, VietravelNha Trang còn kêu gọi sự chung tay của các đối tác thân thiết tại địa phương đồng tài trợ cho chương trình như Công Ty TNHH MTV Hiếu Nghĩa, Nhà hàng Gia, NH Đèn Lồng Đỏ…
Mã tour:NDSGN152-056-060718VJ-V-O.
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP.Nha Trang.
Sau đó đoàn khởi hành về khách sạn nghỉ ngơi.
- Động Phong Nha: được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới, đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình.
Nhà hàng Hồng Sơn: ( Thịt dê)
Những cột đá này là dung nham tối màu với bề mặt tương đối phẳng và có nhiều hình dạng khác nhau như hình tròn, ngũ giác, hình lục giác, đa giác ...
Ăn tối, nhận phòng tại khách sạn tiêu chuẩn 3 sao.
Sự kiện được tổ chức nhằm quảng bá vẻ đẹp đất nước, con người, tiềm năng du lịch cùng các sản phẩm du lịch của Việt Nam, qua đó thu hút ngày càng nhiều du khách Úc đến Việt Nam. Đây cũng sẽ là dịp để các doanh nghiệp gặp gỡ, trao đổi tìm kiếm đối tác cũng như khảo sát nhu cầu, tiềm năng thị trường khách du lịch Úc.
Đồ quần áo, nón, len, tất chân, móc chìa khóa mỗi lần lên tụi em lại đi mua.
Xe đưa đón
Trong khoảng chục năm trở lại đây (từ 1996), hầu hết các địa bàn dân cư nguyên là thôn, xóm, trại hoặc làng đã được chuyển đổi/phân chia thành các khu dân cư, đánh số từ thấp đến cao (khu 1, khu 2, khu 3,…).
Đông Lĩnh
Thiết kế của nó là sự kết hợp hoàn hảo của kiến ​​trúc hiện đại theo phong cách và đặc điểm văn hóa của khu vực duyên hải miền Trung.
ĐT: 02103840846
Cái mũ kia ý hả?
Phía trước đền có bốn cột trụ được trang trí, điêu khắc “Lưỡng Long Chầu Nguyệt”.
Đền mẫu Âu Cơ là nơi thờ Mẹ Âu Cơ được xây dựng từ thời Hậu Lê, nằm trên địa phận xã Hiền Lương, huyện Hạ Hoà, tỉnh Phú Thọ ngày nay.
Website: www.dpi.phutho.gov.vn
Hướng dẫn viên
Một ngày ở Mộc Châu
4. Người nước ngoài đề nghị cấp thị thực điện tử sử dụng mã hồ sơ điện tử để kiểm tra kết quả giải quyết của Cục Quản lý xuất nhập cảnh tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử. Trường hợp được cấp thị thực điện tử thì sử dụng mã hồ sơ điện tử để in thị thực.
Rút gọn
Theo ý kiến của đại diện các ban quản lý di tích làng/thôn, một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng di tích xuống cấp, môi trường sinh thái  và nhân văn bị tác động xấu là do Nhà nước cùng chính quyền các cấp chưa có chế độ vật chất (kinh phí) thích hợp đối với những người trông nom, bảo vệ di tích (các thủ nhang, chủ tế, các thành viên trong ban quản lý di tích,…).
Bức tranh sơn dầu gồm 7 tấm do kiến trúc sư Ngô Viết Thụ vẽ tặng nhân dịp khánh thành Dinh.
Con trai, con gái và con dâu của người quá cố, đội khăn sô, mũ chuối (hoặc mũ tết bằng rơm), mặc áo sô.
Xe đưa Quý khách tham quan và chụp hình lưu niệm tại nhà hát Cao Văn Lầu (Nhà hát 3 nón lá) - được xem như là trái tim của Quảng trường
Ăn trầu thể hiện nếp sinh hoạt mang đậm tính dân tộc độc đáo của Việt Nam.
Đó là những cảnh quan rất đặc trưng của làng quê Việt Nam rất là quý hiện nay.”
Địa chỉ: SN 1482- ĐLHV- phường Gia Cẩm- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Đây là di sản phi vật thể đầu tiên của Việt Nam được công nhận vào danh mục này, ghi nhận thành quả của hành trình 10 năm phấn đấu, chuẩn bị không mệt mỏi của chính quyền Trung ương, địa phương và Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế.
Cho tôi một ly bia nhẹ, cám ơn cô.
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tham quan danh thắng cảnh Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,… 
Tôi rất hài lòng với bằng cấp của anh, anh Bob à.
Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban – Liên bang Nga
Bản tóm tắt, tổng quan về nội dung đầu tư.
4.68/5 trong 360 Đánh giá 437 126 0.
Tham gia hội chợ MITT 2016 tại Liên bang Nga là cơ hội để tăng cường quảng bá, giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến khách du lịch Nga, qua đó góp phần duy trì đà tăng trưởng của thị trường khách Nga – một thị trường nguồn có mức chi tiêu cao của du lịch Việt Nam.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, Quý khách dừng tham quan chụp ảnh tại Bãi Biển Lăng Cô, trước khi đi xuyên đường Hầm Hải Vân vào thành phố Đà Nẵng.
KH: 20/11
Làng - Phường
Nào, xin cô cho tôi xem thẻ tín dụng được không?
Buổi chiều, tiếp tục chuyến tham quan Thác Cheonjiyeon - tên gọi với ý nghĩa là “nơi đất trời hoà làm một”, theo truyền thuyết đây là nơi các tiên nữ dạo chơi khi hạ phàm.
Điểm đến tại Panama
Theo ông Lê Tuấn Anh, Người đại diện tổng cục du lịch hợp tác quốc tế Việt Nam, nhân tố quan trọng ảnh hưởng tới sự hấp dẫn của du khách không chỉ là biểu tượng hay slogan mà còn là giá trị của thương hiệu du lịch.
Quý khách tự do tắm biển, tham gia các trò chơi trên biển: Môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm... hay thưởng thức hải sản (chi phí tự túc).
Địa chỉ: Phường Tiên Cát- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Buổi chiều, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long – Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Tháng 7 mùa thu năm 1010, nhà vua công bố thiên đô chiếu (chiếu dời đô) để dời đô từ Hoa Lư (Ninh Bình) về thành Đại La.
Ăn sáng tại khách sạn.
Thu gọn.
Thời gian: 5 Ngày.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ thiếu mười lăm.
NGÀY 6: NINH BÌNH - TRÀNG AN - HÀ NỘI - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Tại nhiều nơi, các Vua Hùng còn được người dân phối thờ tại bàn thờ dòng họ.
Điện thoại: (84-4) 3943 7072 - Fax: (84-4) 3826 3956
Điều đặc biệt là phải dùng chính mỡ của con cá đó để xào lòng cá.
Bánh cốm- sự thiết đãi tuyệt với của Hà Nội
Trung Quốc là thị trường có dân số đứng đầu thế giới, đó cũng chính là thị trường được các nước mong chờ nhất, đặc biệt là trong giai đoạn điều kiện kinh tế bị khủng hoảng như hiện nay.
Mâm cơm cuối năm của người Nùng Phàn Sình ở Lạng Sơn có nhiều món thịt, món măng, rau, nhưng không thể thiếu món thịt vịt.
Quốc hiệu Ðại Việt được giữ qua suốt thời Hậu Lê (1428-1787) và thời Tây Sơn (1788-1802).
Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá.
Tặng quà cho 06 gia đình giáo viên trường THCS Bản Khoang
Gành Đá Đĩa, có nghĩa là vách đá có hình những chiếc đĩa, là một khu vực sát biển, nơi nhiều cột đá bazan nằm san sát nhô ra biển nằm dọc theo bờ biển ở xã An Ninh Đông, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên thuộc miền Trung Việt Nam.
Nhà tù Sơn La do thực dân Pháp xây dựng năm 1908 với diện tích ban đầu là 500m2.
Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Chợ Phiên Bắc Hà - Yên Tử - Hạ Long - Chinh phục nóc nhà Đông Dương Fansipan
Hang chạy dài, dọc dãy núi đá vôi.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Tượng 20m-cao ngồi trên một bệ hình hoa sen cao 10m.
Ngày mai có Lễ Rước Lồng Đèn.
Cải thiện phương tiện giao thông công cộng là một vấn đề chủ yếu khác của chính sách mới, 80% khí thải cac bon từ các phương tiện thường đến từ những xe cộ cá nhân.
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
Cầu được đặt tên theo tiếng Việt theo tên nhà hoạt động cách mạng Trần Thị Lý ở huyện Điện Bàn tỉnh Quảng Nam, tên thật là Trần Thị Nhâm.
Ở đó, du khách có thể nấu thức ăn, tụ tập thành nhóm để trò chuyện và hát.
Lễ hội đền Hùng tại Phú Thọ: Thường diễn ra từ ngày 5–10/3 âm lịch hàng năm.
Hiếm có dòng sông nào ở Việt Nam lại mang vẻ đẹp trong xanh, đa dạng và đầy chất thơ như sông Hương.
Trước khi kết thúc một hành trình khám phá đầy thú vị, du khách có thể sử dụng những nguồn nguyên liệu, dịch vụ của địa phương để thư giãn, nghỉ ngơi như tắm chè xanh, tắm sữa tươi, sao chè.
Vietravel tạo ra môi trường làm việc chuyên nghiệp, năng động, thân thiện và mở ra nhiều cơ hội thăng tiến.
Nhất trí với đề xuất của Vietnam Airlines, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh, Trung Quốc là một trong những thị trường quan trọng của du lịch Việt Nam.
Hà Nội - Bái Đính - Tràng An - Nghỉ Dưỡng Du Thuyền Hạ Long 5 sao - Hang Sửng Sốt - TiTốp.
Thanh Nga
Ngày 6 : LUCERNE – MILAN- VENICE (Ăn ba bữa)
Khởi hành: 08/03/2017 Ngày khác
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 5 và Tour du lịch 12 ngày
Làng Vô Tranh
Quý khách tham quan các hồ nước được hình thành từ núi đá vôi trầm tích, mỗi hồ là một vẻ đẹp riêng, được tự nhiên sắp đặt thành những khung cảnh đẹp đến không ngờ: hồ Hổ, hồ Hoa Lửa, hồ Ngọa Hổ, hồ Trường, bể Ngũ Sắc - biến chuyển màu sắc theo chuyển hóa của tự nhiên.
Buổi tối, Quý khách có thể tham gia lớp học nấu ăn vào giờ Hạnh Phúc (từ 18:00-19:00, mua 1 tặng 1) trên tầng thượng, dùng bữa tối tại nhà hàng trên tàu.
Về phía Việt Nam, sẽ xây dựng các sản phẩm du lịch chất lượng, phù hợp với thị hiếu của khách Đài Loan; đảm bảo an ninh, an toàn tại các điểm đến, tạo môi trường du lịch tốt nhất cho du khách.
Thời gian: không quá 07 ngày làm việc.
(Chi phí vui chơi tại công viên tự túc)
Cũng vẫn là bảy món đặc trưng như mọi nơi nhưng thịt chó Việt Trì lại có sức hấp dẫn rất riêng bởi hương vị đậm đà và khả năng chế biến đạt đến độ chuyên nghiệp.
Xe và hướng dẫn viên của Vietravel đón Quý khách tại sân bay Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Hồng Kông.
Cây xanh cảnh quan: 15,19ha
NGÀY 2: ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HUẾ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Đến nơi, Quý khách nhận phòng và nghỉ đêm tại Vườn Quốc Gia Ba Bể.
Thôn Vi Cương (Khu 3)
Chiều xe đưa Quý khách đi tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,…Xe tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Quý khách còn có dịp thưởng thức bữa trưa với những món ăn mang hương vị miền quê Việt Nam tại Khu du lịch Memento.
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
ĐT: 0210.611909
Thời tiền sử
- Cơ sở lưu trú: Khu nhà nghỉ Mai An Tiêm (Phòng 2 giường đôi: khoảng 350.000đ/1phòng).
Hành trình đưa Quý khách đến với con đường di sản văn hóa miền Trung.
Lượt xem:
Khách sạn có 22 buồng và 49 giường, có nhà sàn phục vụ ăn uống khoảng 200 khách.
Ngày 1 : TP.HCM - CAM RANH (KHÁNH HÒA) - NHA TRANG - KDL SEALIFE Số bữa ăn : 02 bữa (trưa, chiều)
Từ cấp lãnh đạo cao cấp đến cấp trung, nhân viên kinh doanh và hướng dẫn viên đều có những khóa học riêng.
Từ khoảng năm 1930 có thêm đàn ghita phím lõm, violon, ghita Hawaii (đàn hạ uy cầm).
Những sự kiện được ghi chép trong Châu bản mang tính xác thực cao bởi đó là những thông tin phục vụ cho công tác quản lý xã hội và được tiếp nhận, xử lý bởi chính các vua triều Nguyễn.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Khai mạc Giải Các cây vợt xuất sắc Việt Nam – Cúp Vietravel 2013
Tôi cần hóa đơn thôi, cám ơn cô.
hướng dẫn viên hỗ trợ khách làm thủ tục đáp chuyến bay đi Hà Nội.
Xe đưa Quý khách đi : - Ky niem local specialites and souvernia shop: mua sắm đặc sản của Đà Nẵng.
Thực hành Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh
Hướng dẫn viên
Phở cuốn
Xung quanh có rừng núi, hoa thơm cỏ lạ và cây ăn trái như cam, quýt… 
Đoàn gồm 11 người đến từ Đức, Pháp, Ý, Nhật Bản, Singapore, Indonesia và Đài Loan. Đây đều là những blogger nổi tiếng trên thế giới được Hiệp hội blogger quốc tế chọn lựa sang Việt Nam lần này. Theo chương trình, từ ngày 22-28/4/2017, các blogger sẽ đi thăm Hà Nội và 3 địa phương Hạ Long, Ninh Bình, Quảng Bình - các địa danh quay bộ phim bom tấn “Kong: Skull Island”.
Ba năm sau, cây bắt đầu ra những chùm hoa màu trắng
Nghỉ đêm tại Cao Bằng.
Trong thực tế, sự gắn kết giữa nhà trường các cấp tại địa phương với việc bảo về, quảng bá giá trị di sản văn hóa của các làng/thôn chưa chặt chẽ.
Đan Hòa
Địa chỉ: Đại nội Huế, phường Thuận Thành, TP. Huế.
Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chùa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Vietravel hy vọng những hoạt động giúp đỡ thực sự thiết thực này sẽ giúp không chỉ các em nhỏ vùng cao – những mầm non tương lai của đất nước được cắp sách tới trường với hành trang đầy đủ mà còn giúp cuộc sống người thân, thầy cô các em bớt đi phần nào khó nhọc trong suốt chặng đường nuôi dưỡng, giáo dục các em nên người.
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch Vườn quốc gia Xuân Sơn
Ăn sáng tại khách sạn.
Liên hệ lưu trú
Trả phòng, xe đưa đoàn vào viếng Chùa Bái Đính - là một quần thể chùa nằm trên núi Bái Đính được biết đến với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
Điểm đến tại Pháp
SỰ KIỆN NÉM BOM VÀO DINH
Đoàn bắt đầu tham quan. - Quần thể di tích Động Tam Thanh được mệnh danh là “Đệ nhất bát cảnh xứ Lạng” mà thiên nhiên đã ban tặng với những cảnh quan kỳ thú.
Trong 9 tháng đầu năm 2017, đã có nhiều khách hàng tiềm năng đến khảo sát đầu tư tại KCN.
Địa chỉ: Tầng 9, Tòa nhà TID Centre, số 4 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội
Xóm Bến Đá (Khu 5)
Đúng vậy.
Sở Kế hoạch và Đầu tư (xét và cấp) Thời gian: không quá 05 ngày làm việc.
HẾT CHỖ.
Trong lịch sử, Hoàng thành Thăng Long trải qua khá nhiều thay đổi, nhưng trung tâm của Hoàng thành, đặc biệt là Tử Cấm Thành thì gần như không thay đổi.
Tương truyền Đền Hiền Quan được xây dựng rất sớm vào những năm đầu công nguyên và đã được trùng tu sửa chữa nhiều lần.
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH – NICE
NGÀY 5: ĐÀ NẴNG – BÀ NÀ - TP.HCM (Ăn sáng, Ăn trưa tự túc tại Bà Nà).
Một nhóm thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan có liên quan khác tại địa phương vừa khảo sát các sản phẩm du lịch mới ở làng Thái Lai.
- Chương trình “Điểm chơi đàn piano” được tổ chức từ 19h00’ đến 21h00’ hàng ngày tại nhà số 106 Bạch Đằng.
Dây chuyền được xây dựng trên diện tích 19.000m2, tổng mức đầu tư trên 258 tỷ đồng, trong đó xây dựng 78,9 tỷ đồng, thiết bị 90,1 tỷ đồng, sử dụng công nghệ sản xuất tiên tiến trộn nguyên liệu kết hợp phun ure nóng chảy và vê viên thùng quay có tính tự động hóa cao; nguồn ô nhiễm bụi, khí, tiếng ồn, nước thải được xử lý triệt để, đảm bảo an toàn vệ sinh công nghiệp và môi trường sinh thái tại mặt bằng nhà máy và khu vực phụ cận.
Tiếp nối những hoạt động vì cộng đồng trong năm 2013, Vietravel Long Xuyên tổ chức chương trình "Tiếp sức đến trường". Chương trình trao tặng xe và tập cho học sinh các trường tại TP. Long Xuyên, Huyện Trí Tôn và Huyện Thoại Sơn tỉnh An Giang.
2. Vụ Khách sạn (máy lẻ: 133)
“Khi bạn đến với Hà Giang bạn sẽ có cảm nhận vô cùng ấn tượng và vô cùng khâm phục con người nơi đây.
Cập nhật:
Anh Leo, tôi có thắc mắc này.
Giới thiệu
Tình Phú Thọ cam kết sẽ tạo môi trường và điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư và coi công việc của nhà đầu tư như công việc của chính mình.
Vietravel chi nhánh Phan Thiết vinh dự đón nhận giải thưởng “Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc” trong lĩnh vực du lịch năm 2013”.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Tang lễ
Cập nhật:
 Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
90% người thảo luận cho rằng, chính quyền các cấp còn chưa năng động và sáng tạo trong việc mở rộng quan hệ, vận động sự quan tâm của các tổ chức phi chính phủ, các thành phần xã hội khác nhau đến việc bảo tồn, khai thác và phát huy giá trị của di sản văn hóa ở địa phương.
Nghỉ đêm tại Mũi Né.
Quý khách nghỉ ngơi thư giãn tại khách sạn hoặc khám phá Seoul về đêm.
Gần 80 triệu USD đăng ký đầu tư vào Khu công nghiệp Phú Hà
Ngoài ra, cặp trống đồng cổ mà đồng bào dân tộc Lô Lô ở Đồng Văn đang cất giữ là di vật tiêu biểu cho nền văn hóa Đông Sơn cách đây hơn 2000 năm.
Dịch vụ đi kèm
Thời gian hành hội hiện nay ngắn hơn nhiều so với lễ hội truyền thống(chủ yếu diễn ra từ 1 đến 2 ngày).
Trong sinh hoạt hành hội, đội ngũ tham gia là các thế hệ thanh-thiếu nhi, tuổi từ 15 đến 25.
♦ Thời đồ đá cũ:
Quý khách đi thuyền tham quan sông Chicago lịch sử (Chicago river cruise); thưởng ngoạn bức tranh khoáng đạt, bao la của trời xanh, dòng sông xanh và đường chân trời là những tòa nhà chọc trời với hơn 40 công trình kiến trúc độc đáo của thành phố phồn hoa Chicago.
Ở Cồn Vành chưa có các khách sạn lớn, khu nghỉ dưỡng cao cấp, hay các nhà hàng sang trọng. Nhưng đến với Cồn Vành du khách lại muốn được hòa mình vào thiên nhiên bao la với bầu không khí trong lành, sảng khoái.
Dẫn tôi đi thăm đảo, Trung tá Phan Văn Dịch, Phó Chủ nhiệm hậu cần Lữ đoàn 146, người từng công tác tại đảo cách đây gần 30 năm, chia sẻ không có một hòn đảo nào ở Trường Sa mà cây dừa lại sinh sôi nhanh và khỏe như tại Nam Yết, dừa đã có khắp đảo, quả rất nhiều: “Chúng tôi ra công tác ở đảo đã thấy những cây dừa rất cao trên đảo.
Khởi hành: 25/02/2017 Ngày khác
Xe đưa tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Bắt một chuyến tàu hỏa từ Hà Nội đến Lào Cai
Đừng quên mang theo máy ảnh và nên mặc quần áo ấm.
Địa điểm Lễ hội: Phường Bạch Hạc- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Khu tắm khoáng với các chế phẩm thiên nhiên: 41,56 ha (xã Sơn Thủy).
Phát huy thành công của các kỳ Festival Huế trước, chương trình âm nhạc truyền thống “Âm sắc Việt” tại Festival Huế 2016 sẽ tiếp tục được tôn vinh trong không gian tao nhã và sang trọng của Cung Diên Thọ, qua nghệ thuật trình tấu, biểu diễn điêu luyện của Câu lạc bộ (CLB) Nhã nhạc - Ca Huế Phú Xuân (TP Huế), các nghệ nhân, nghệ sĩ của CLB Ca trù Thái Hà (Hà Nội), Trung tâm Bảo tồn và Phát huy nghệ thuật dân ca bài chòi và hát hố Quảng Ngãi và CLB Đàn &amp; Hát Dân ca thành phố Đà Nẵng.
 Tiếp đến, Quý khách đến Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ - Đền nằm trên đĩnh Núi Chúa, nơi thờ Bà Mẫu Thượng Ngàn,… tham quan Lầu chuông, Tháp Linh Phong Tự.
Ông nói phải.
Xe đưa đón
Việc nắm bắt xu hướng để có các giải pháp thích ứng với điều kiện thực tế hiện nay đang là một yêu cầu cấp thiết với doanh nghiệp du lịch và các cơ quan quản lý nhà nước.
Hướng dẫn khách làm đất, bỏ phân, rẽ đất, tưới rau.
Địa chỉ: Lăng Tự Đức, thôn Thượng Ba, xã Thủy Xuân, TP. Huế.
Lễ hội gắn liền với sự tích thờ ba vị Thủy thần và đặc biệt là từ khi Lý Thường Kiệt đến đóng quân luyện thủy binh chuẩn bị đánh Tống thì lễ hội bơi chải được kéo dài thêm năm ngày nữa đến tận 15 tháng 7 âm lịch.
35 cán bộ chiến sỹ sẽ được huấn luyện các kỹ năng lặn từ căn bản, nâng cao đến cứu hộ do Trung tâm VINADIVING đào tạo.
Xuất hiện ở Việt Nam từ năm 1926.
Ngoài thờ 3 vị thần chính là tam vị nhất thể mà được biểu hiện bằng hình tượng hóa là Linga và Yoni. Linga và Yoni mang triết lý âm dương.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Ngày 25 tháng 10 tổ chức lễ tế bò( bò thui cả con).
Ở đây có nhiều cụm tháp và bố cục mỗi cụm tháp đều có một tháp chính ở giữa và nhiều tháp phụ nhỏ bao bọc xung quanh.
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 4, ga đi Trong Nước.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê – một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh hoặc Quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn đến giờ trả phòng.
Đông đảo du khách tham quan và đặt tour tại gian hàng Vietravel
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Rời Rạch Giá, đoàn tiếp tục khởi hành đi Cần Thơ, về khách sạn, nhận phòng và nghỉ ngơi.
• ĐỒNG NAI: 242 Đường 30/4, P.Thanh Bình, TP. Biên Hòa, Tel: (0613) 948 930
Buổi tối Quý khách dạo phố, ngắm nhà thờ Đá Sapa, tự do thưởng thức đặc sản vùng cao như: thịt lợn cấp nách nướng, trứng nướng, rượu táo mèo, giao lưu với người dân tộc vùng cao.
Điều này ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch của Việt Nam", bà Đỗ Thị Thanh Hòa, Phó Viện trưởng Viện Phát triển Du lịch cho biết.
Tôi sẽ cho quí khách xem một số tài liệu hướng dẫn.
NGÀY 3: NHA TRANG - ĐÀ LẠT Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Đến làng Cù Lần, du khách có thể tham gia những hoạt động ngoài trời như leo núi, thả diều, bơi thuyền trên hồ, băng rừng, bắt cá. Ấn tượng hơn, còn có thể cắm trại, đốt lửa, chơi các trò chơi dân gian, nghe âm điệu cồng chiêng.
Thủ đô: Hà Nội
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Vietravel và các đội thi đấu hết mình và cống hiến những bàn thắng đẹp
Tiêu chuẩn.
Đến: 20/07/2018 17:50.
Vé tham quan
Kết quả điều tra cho thấy 65% doanh nghiệp hoạt động có lãi mức cao nhất trong vòng 5 năm trở lại; quy mô vốn trung bình của doanh nghiệp đạt trung bình 18,1 tỷ đồng, cao nhất trong 12 năm qua….
Nơi các Vua Hùng chọn làm đất khởi nghiệp dựng nước, xây dựng nhà nước Văn Lang, nhà nước đầu tiên của dân tộc Việt Nam.
Buổi tối, Quý khách tự do tại Vinpearl Resort Phú Quốc.
Ông Nguyễn Xuân Hòa, người dân thành phố Huế, tự hào khi nói về con sông quê hương: "Sông Hương như một bảo vật thiên nhiên đối với xứ Huế.
Ờ!
2. Quý khách tự do dạo phố biển (hoặc đăng ký chương trình tham quan Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
Quý khách sẽ được thư giãn chiêm ngưỡng và lưu lại hình ảnh của phong cảnh xinh đẹp xung quanh.
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Gành Đá Đĩa, có nghĩa là vách đá có hình những chiếc đĩa, là một khu vực sát biển, nơi nhiều cột đá bazan nằm san sát nhô ra biển nằm dọc theo bờ biển ở xã An Ninh Đông, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên thuộc miền Trung Việt Nam.
Bữa ăn theo chương trình
Thung lũng Tình yêu (TP.Đà Lạt, Lâm Đồng)
Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường - Huế (Khách sạn 4* trọn tour)
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
2)Đánh giá tình trạng và mối nguy hiểm trước khi mở cửa;
Cây cầu có vai trò quan trọng tạo thuận lợi cho việc vận chuyển viện trợ đến từ Hoa Kỳ cho Pháp vào thành phố.
Lặn biển, lặn bằng bình khí là môn thể thao dưới nước được ưa chuộng nhất ở nơi đây, mặc dù trò lướt ván bằng tàu cao tốc, lướt ván buồm và câu mực—vâng, đúng là câu mực—cũng là các trò giải trí được ưa chuộng trong tầm tay ở kỳ nghỉ này.
Nó được hình thành trong quá trình hoạt động của bộ máy hành chính nhà nước và những hoạt động của nhiều nhân vật lịch sử tiêu biểu.
Sau 4 năm phát triển, Trung tâm dạy nghề Vietravel đã khẳng định là đơn vị đào tạo du lịch uy tín và chất lượng hàng đầu tại Việt Nam hiện nay.
Quý khách tham quan khu vườn sinh thái đặc biệt mang tên Bay South Garden với hệ thống “siêu cây” năng lượng mặt trời.
Đặc biệt, mắm rước của làng là rất phổ biến với người dân của thành phố.
Từ tháng 8 – tháng 12: Tránh những cơn mưa dầm bất chợt nên mang trang bị thêm áo mưa và
Với trên 40 văn phòng, chi nhánh giao dịch trên toàn quốc, 3 văn phòng đại diện tại nước ngoài ởCampuchia, Thái Lan, Hoa Kỳ, Vietravel không ngừng phát triển và mở rộng mạng lưới hoạt động với nhu cầu lớn về nguồn nhân lực chất lượng cao.
Anh biết nói tiếng Anh không?
Sau khi dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương, đoàn nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Chiều xe đưa Quý khách đi tham quan danh thắng Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,…Xe tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
- Thuốc hay vậy.
Còn Phạm Bích Duy, du khách ở quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh, cảm nhận:
Ngày 5 : LA HABANA (Ăn ba bữa)
Đặc điểm
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đối với một chuyến đi hai ngày đến Đà Lạt vào cuối tuần, du khách có thể ở tại The Circle Việt Nam Hostel trên phố Đặng Thái Thân, cách trung tâm của thành phố khoảng 3 cây số.
Thời đó, Tản Viên Sơn Thánh trong khi vi hành khắp đất nước đã thu nạp được ba người tướng tài, dũng mãnh, trung thành là hai anh em Cao Sơn – Qúy Minh và chàng trai tên Sơn.
Bàn thờ từ trên xuống dưới là một phiến đá toàn khối.
Bên cạnh đó, Vietravel còn là công ty lữ hành đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đạt 2 giải thưởng Du lịch thế giới 2013 (World Travel Awards).
6,790,000 đ
Sau đó, xe Vietravel tiễn Quý khách ra sân bay Phú Bài – Huế đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
Tăng cường những dịch vụ và trải nghiệm có trách nhiệm;
Xe đưa tiếp tục đưa Quý khách tham quan và mua đặc sản tại chợ Đầm.
Năm 1636 phủ Chúa Nguyễn đặt ở Kim Long (Huế), tới năm 1687 dời về Phú Xuân - thành Nội Huế ngày nay.
Núi phủ trắng tuyết và du lịch xanh
Vừa được trao tặng giải thưởng World Travel Award “Doanh nghiệp lữ hành hàng đầu Việt Nam”, Vietravel xem các hoạt động có trách nhiệm xã hội là một phần của sứ mệnh kinh doanh.
- Núi Đôi Quản Bạ
Sau đó khởi hành về Cà Mau.
Thu gọn.
Dùng thịt ba chỉ, hành, mộc nhĩ băm nhỏ, nêm vừa gia vị để làm nhân. Cho vào khuôn nặn luôn khi bột còn nóng, rồi xếp lên chõ sôi lại thành bánh.
Dịch vụ đi kèm
Ngày 2 : CHINH PHỤC NÓC NHÀ ĐÔNG DƯƠNG FANSIPAN - SA PA - LÀO CAI (Ăn sáng, trưa, tối)
Bánh tai đã trở thành quà quý lạ về tận Hà Thành và một vài tỉnh bạn.
Khu biểu diễn văn hóa nghệ thuật: 2,03ha; bao gồm các công trình: Ngôi đình thờ Hùng Vương, các công trình phụ trợ khác như đình biển diễn hát Xoan, nhà phục vụ, tượng nàng Quế hoa, gian hoa, chòi nghỉ, bãi đỗ xe.
Đó là tiền điện thoại qua Úc.
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Số chỗ còn nhận 0
Hồ Ba Bể, Bắc Kạn
Đây sẽ là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp du lịch Việt Nam muốn đón khách inbound từ các nước Trung Đông, đồng thời mở rộng thị trường khách outbound sang các nước thuộc khu vực này.
Cùng đoàn đi có đại diện lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lào Cai, Hiệp hội du lịch Sapa, và các cơ quan bá chí tại Lào Cai.
Buổi chiều thưởng thức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc Nanta show.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Khu vực hạ tầng, quản lý, sản xuất các chế phẩm nước khoáng và các công trình sử dụng chung: 131,94ha (Thạch Khoán, La Phù, Sơn Thủy, Bảo Yên, Đoan Họ).
Khởi hành: 24/03/2017 Ngày khác
Năm 2017, tổng sản phẩm trong tỉnh (GRDP) ước đạt hơn 35,6 nghìn tỷ đồng, tăng 7,75% so với năm 2016, GRDP/người ước đạt 35,1 triệu đồng.
Nhưng trên hết là nơi lưu giữ hai bức hoạ “Sáng thế kỷ” và “Sự phán xét cuối cùng” của Michelangelo được vẽ trên trần và trên tường; Vương Cung Thánh Đường Thánh Peter - là nơi thiêng liêng nhất ở Vatican, điểm thu hút tín đồ và du khách từ khắp thế giới.
Thu gọn.
Đây là nơi có quần thể động vật và thực vật biển đa dạng và phong phú, trong đó có 144 loài san hô, 135 loài rong biển, và 162 loài cá đầy màu sắc.
Một số hình thức tế lễ rườm rà được tước bỏ.
Xe đón đoàn tại sân bay đưa Quý khách khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình.
Địa chỉ: Thị trấn Lâm Thao- huyện Lâm Thao- tỉnh Phú Thọ.
Buổi sáng, đoàn tham quan núi Titlis bằng xe cáp treo để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ được tuyết bao phủ của dãy núi Alps.
Chùa Linh Phước còn được gọi là chùa Ve Chai, được xây dựng từ mảnh kính vỡ, những bát gốm và đồ sứ giữa những năm 1949 và 1952 trong một khu vực dân cư xa xôi của Đà Lạt.
Ngày 2 : SEOUL - JEJU (Ăn ba bữa)
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH – PARIS
Nghỉ đêm tại Huế.
Bánh đa cua
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Sự bình yên đối với du khách như sự nghỉ ngơi và hưởng thụ không khí, không gian trong lành và rất nhẹ nhàng của Hà Tiên: Người ta cũng sử dụng hình thức đi du lịch tâm linh ở Hà Tiên.
Điểm tham quan mới cho khách du lịch
BẢNG TÓM TẮT TRONG PHÒNG
Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương có nhiều hình thức đa dạng, điển hình là việc Vua Hùng được phối thờ (thờ chung) với nhiều nhân vật như các công chúa Tiên Dung, Ngọc Hoa; các Hùng hầu, Hùng tướng; Tản Viên Sơn Thánh; Hai Bà Trưng… tại các cụm di tích ở Phú Thọ.
Đây là lần đầu tiên, một công ty 100% vốnViệt Nam đầu tư vào một hệ thống công nghệ xanh hang đầu thế giới, khép kín từ sản xuất nguyên liệu thứ căn đầuvào, chăn nuôi gà hậu bị, chăm sóc gà thương phẩm, xử lý môi trường, đến thu gom, xử lý và đóng gói trứng thành phẩm ở quy mô lớn và có thể truy xuất nguồn gốc rõ rang trong từng khâu sản xuất.
Công tác tuyên truyền, giáo dục còn nhiều hạn chế, chưa tạo thành phong trào sâu rộng trong cộng đồng.
Xe đưa đón
Tình Phú Thọ cam kết sẽ tạo môi trường và điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư và coi công việc của nhà đầu tư như công việc của chính mình.
Chữ Tiên là người thoát tục. Hà Tiên là con sông có tiên xuống tắm mỗi đêm trăng.
CÁC LỄ HỘI XUÂN ẤT MÙI NĂM 2015
Đặc biệt trong mùa mè này Quý khách còn có cơ hội tham quan Lotte Aquarium vừa được khánh thành là thủy cung lớn nhất và hiện đại nhất tại Seoul với hơn 55000 sinh vật biển từ 650 loài từ đại dương đặc biệt là chú cá voi trắng quý hiến Beluga thông minh và lém lỉnh là ngôi sao của thủy cung Lotte Aquarium.
Điện thoại: (84-210) 3 686 979
Và đến nay, các sản phẩm đó chưa hẳn đã đem lại giá trị kinh tế cao nhưng mỗi sản phẩm lại gửi gắm trong đó tâm hồn, tính cách của những người con Đất Tổ.
Bên cạnh chùa, chúng ta có thể thấy 49m Rồng bay vòng quanh khu vườn.
Thôn Quán.
Chúng tôi ra ngoài ăn chiều đây.
Trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Tôi chả hiểu gì cả.
Nơi đây là một công viên quốc gia với hệ động thực vật đa dạng.
Vườn quốc gia Xuân Sơn (xã Xuân Sơn, huyện Tân Sơn) được biết đến với hệ sinh thái rừng trên núi đá vôi, tồn tại nhiều loài động, thực vật.
Lượt xem:
Chiều xe đưa Quý khách đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi…
Khách sạn tại Thành phố Hải Phòng
Có 3 hình thức hát xoan: hát thờ cúng các vua Hùng và Thành hoàng làng; hát nghi lễ cầu mùa tốt tươi, cầu sức khỏe; và hát lễ hội là hình thức để nam nữ giao duyên.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Về đến Hà Nội nhận phòng nghỉ ngơi tại Hà Nội.
Theo IAEA, lò phản ứng hạt nhân ở ĐL có sức chứa nhỏ (500kW) nhưng nó làm việc an toàn và hiệu quả kinh tế cao.
Đặc sản phố cổ Hội An:
Được xây dựng bởi người Pháp hơn 60 năm trước, cầu Lattre De là cây cầu đầu tiên bắc qua sông Hàn.
Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel tại lễ ký kết một lần nữa khẳng định Vietravel luôn xác định sứ mệnh du lịch có trách nhiệm với xã hội, cộng đồng là sứ mệnh và mục tiêu phát triển của mình, luôn đồng hành cùng những sự kiện, hoạt động có ý nghĩa trong việc bảo tồn, gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc vì vậy, gói tài trợ Bạc 1 tỷ đồng tại lễ hội lần này không ngoài mục tiêu góp phần vào sự thành công của Festival Huế 2014 và xây dựng hình ảnh du lịch Thừa Thiên Huế cũng như du lịch Việt Nam đẹp hơn và hấp dẫn hơn trong mắt du khách, và bạn bè thế giới.
Làng Cù Lần cũng sẽ phát triển tiếp theo chiều hướng trở thành ngôi làng có đời sống thực như ngày xưa, có người bản địa sinh hoạt, giao lưu văn hóa cồng chiêng, con gà, con heo được nuôi trong rừng, rau được trồng trong rừng và du khách đến đây được trải nghiệm mọi hoạt động tại đây.
Các hãng lữ hành gửi khách lớn của Đức đã rất chủ động tìm hiểu thông tin, thiết lập các quan hệ đối tác để đưa nhiều hơn nữa khách du lịch Đức đến Việt Nam.
Ông Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn liên minh châu Âu tại Việt Nam nhấn mạnh biến đổi khí hậu là vấn đề lớn mà ngành Du lịch Việt Nam đang phải đối mặt.
Xe đưa đoàn tham quan mua sắm tại cửa hàng đá quý, cửa hàng Chocolate.
Bên trong là những tuyệt tác về chạm khắc gỗ, tạo tác vàng bạc đá quý, tranh thêu vô cùng tỉ mỉ, công phu từ những đôi tay lành nghề của các nghệ nhân tạo nên những tác phẩm tuyệt vời cho Hoàng Gia Thái Lan sẽ làm Quý khách trầm trồ thán phục.
Nó được ăn kèm với nhiều loại rau, bún tươi, bánh tráng với nước mắm cay.
Để hiểu hơn về Nha Trang Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Nha Trang
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
Mái đình cổ kính có những đầu đao cao vút.
Buổi chiều quý khách thăm: - Bản Tả Van - Lao Chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Quý khách tập trung tại Số 03 Hai Bà Trưng – Hoàn Kiếm – Hà Nội.
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Xe đưa đón
Phó Tổng cục trưởng đánh giá cao những đóng góp, sáng kiến, kinh nghiệm, giải pháp thân thiện với môi trường của các cơ sở lưu trú được nhận giải và hi vọng rằng giải thưởng sẽ tạo nên một phong trào để các cơ sở lưu trú trong cả nước phấn đấu đảm bảo các tiêu chuẩn và phát huy hiệu quả trở thành những thương hiệu doanh nghiệp mạnh, góp phần nâng cao sức cạnh tranh của hệ thống cơ sở lưu trú du lịch Việt Nam.
Hệ thống thác nước trong vườn Quốc gia được tạo bởi các con suối đổ từ trên núi xuống rất đẹp đó là: Thác Xoan, thác Kẹm, thác 99 tầng, thác Tô Anh, thác Tô Em, Thác nước mọc.
Ông hi vọng qua chuyến đi các thành viên của đoàn sẽ có được nhiều ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam và chia sẻ rộng rãi với bạn bè và du khách quốc tế. Điều này sẽ góp phần quảng bá và thu hút thêm khách du lịch đến với Việt Nam.
Sau đó, Quý khách tham quan Hàn Sơn Tự - là một trong những ngôi chùa cổ của Trung Quốc với bức bích họa nổi tiếng “Hàn Sơn - Thập Đắc” được khắc trên đá của danh họa đời Thanh, Sư Tử Lâm - Tuyệt tác kiến trúc viên lâm Tô Châu, được xét là di sản văn hóa thế giới, là một trong 4 lâm viên đẹp nhất Tô Châu.
HẾT CHỖ.
Kết thúc chuyến tham quan.
Ô hay!
Chương trình tour
Khu các truyền thuyết thời Hùng Vương: 5,25ha; bao gồm các hạng mục công trình: Khu vực sự tích trầu cau, sự tích hạt thóc thần, sự tích bánh chưng - bánh dày, nhà vệ sinh, bãi đỗ xe.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Q3, Tp.HCM), đoàn khởi hành đi Nha Trang.
Lễ Hội Xuống đồng dân tộc Dáy
Cùng nhau cất tiếng hát "Vietravel We are one - We are the one", chúng ta là một khối đoàn kết vững bền sẵn sàng vượt qua mọi sóng gió để đi lên, khẳng định vị trí số một
Thu gọn.
ĐT: 0210.847509
Thôi được rồi, cám ơn anh.
Vietravel tổ chức Lễ họp mặt tân niên cán bộ nhân viên
Trên bước đường phát triển của lịch sử xã hội và những biến đổi của cơ tầng địa lí tự nhiên, của nhiều giai đoạn tổ chức hành chính khác nhau, nhiều địa danh đã bị biến đổi, nhiều địa danh cũ đã bị thay thế bằng thứ ngôn ngữ hiện đại, người am hiểu không còn, thế hệ trẻ không được tiếp nhận một cách hệ thống và bền vững từ những hình thức trao truyền bằng văn bản học, nhiều cương vực hành chính đã biến cải, thay đổi hoặc mở rộng (cả về địa vực cư trú lẫn tên gọi hành chính), nhiều tập tục sinh hoạt tín ngưỡng và thực hành lễ hội bị mai một so với thời kỳ cách đây vài chục năm (đặc biệt là so với năm 1945 trở về trước), bên cạnh sự lấn át của văn hóa đương đại đối với văn hóa cổ truyền.
Một là, đây trước hết phải là nơi đã và đang hiện tồn di tích thờ phụng  đối tượng được nêu đích danh là Hùng Vương hoặc tên các đời Hùng Vương;
Phải rồi.
Nhờ vẻ đẹp ấn tượng của nó, hồ đã trở thành rất nổi tiếng với người dân từ Đà Nẵng người muốn tham gia các hoạt động ngoài trời hoặc ở lại qua đêm ở đây với bạn bè của họ và các thành viên trong gia đình.
(chi phí trò chơi tự túc).
Xóm Mua - Chùa Quan Mạc (Khu 5)
Chính những nhân tố đó đang hàng ngày góp phần xây dựng cho sự phát triển và văn hóa doanh nghiệp của Công ty Vietravel ngày một bền vững và đi lên để luôn là Người Tiên phong, lá cờ đầu của ngành du lịch Việt Nam, chinh phục thế giới.
Nghi lễ độc đáo này đã góp phần không nhỏ trong kho tàng văn hóa phi vật thể trên quê hương Đất Tổ cần được gìn giữ, phát huy.
Tự do mua sắm tại Chợ Quincy - ngôi chợ thực phẩm chính ở Boston.
Trước thực trạng này, trong thời gian qua Vietravel đã tài trợ 1.5 tỷ đồng cho Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Thành phố với mong muốn mang lại ánh sáng cho hơn 1.800 người mù nghèo trong cả nước.
Về sinh hoạt lễ hội truyền thống
Thưởng thức chương trình biểu diễn xiếc đặc sắc.
Gian hàng chung Du lịch Việt Nam đón tiếp sự hiện diện của Tổng thư ký UNWTO Taleb Rifai và Đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức Đoàn Xuân Hưng
Số chỗ còn nhận: 5
Vietravel là doanh nghiệp giữ vị trí đứng đầu về ứng dụng công nghệ hiện nay trong lĩnh vực lữ hành du lịch và đã tiếp tục đạt giải thưởng “Website và Dịch vụ thương mại điện tử tiêu biểu” lần V.
Chương trình tour
Thôn Thanh Uyên (Khu 3)
Tôi có thể giới thiệu Dịch Vụ Du Lịch Five Star.
NGÀY 3: CAO BẰNG - ĐỘNG NGƯỜM NGAO - THÁC BẢN GIỐC (Ăn ba bữa).
Quí khách có cần một vài phút để kiểm lại hóa đơn không?
Hành trình ngang qua Tòa Thị Chính, Nhà hát Esplanade, Đài phun nước Wealth, Suntec City.
Tàu đưa Quý khách đến gần Đảo Yến (còn được gọi là Hòn Rơm) nghe hướng dẩn viên thuyết minh, giới thiệu về lịch sử hình thành nghề Yến Sào và các loài chim Yến.
Tiếp tục Quý khách có thể khám phá Khu Thủy Cung với hàng trăm loài cá và sinh vật biển kỳ thú như những chú Chim Cánh cụt, những loài cá nước ngọt to lớn có nguồn gốc từ lưu vực sông Amazon (Nam Mỹ) như: cá Hải tượng, cá Sấu hỏa tiễn với chiếc mõm dài và hung dữ hay những loài quý hiếm như cá Nemo, cá Napoleon, cá Mập trắng, cua King Crab….
Xe đưa đón
Buổi tối, quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar – Disco….
Du lịch theo chủ đề :
Chi nhánh Vietravel Lào Cai tích cực tham gia ngay khi chương trình khởi động
Quí khách thích cơm thường hay cơm dừa để ăn với món đó?
Thời gian: 4 Ngày.
Xe và hướng dẫn viên địa phương đón đoàn và đưa đi dùng bữa trưa tại nhà hàng địa phương .
TheoVietravel, các công ty đối tác khác của Vietravel tại Trung Quốc như tập đòan Spring Travel đặt trụ sở tại Thượng Hải và Bắc Kinh là những đối tác nhiều năm qua đã xác định Việt Nam là điểm đến chiến lược với tiềm lực mạnh vì vậy họ đã xúc tiến các tuyến bay thẳng từ Trung Quốc sang Việt Nam nhưThượng Hải, Thành Đô … và sẽ tiếp tục mở các đường bay khác từ Chiết Giang, Giang Tô, Thẩm Quyến, Côn Minh đến Việt Nam.
Thu gọn.
Khách thăm quan có thể trải nghiệm 4 mùa 1 ngày ở Xuân Sơn: buổi sáng mát mẻ trong lành như mùa xuân, trưa đến nắng ấm như mùa hạ, chiều về hiu hiu như gió mùa thu, và đêm xuống lại lạnh se sắt như mùa đông.
Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban – Liên bang Nga
“Khi bạn đến với Hà Giang bạn sẽ có cảm nhận vô cùng ấn tượng và vô cùng khâm phục con người nơi đây.
Điều đặc biệt và cũng là điểm nhấn của hang Thổ Thần chính là “Chiếc Rèm cổ tích” được tạo nên bởi các hệ thống thạch nhũ, người dân nơi đây hay gọi đó là giường dành cho công chúa ngủ.
Email: vtv.nhatrang@vietravel.com.vn;
trên đường đi dừng tham quan: - Thành cổ Quảng Trị: nghe hướng dẫn viên thuyết minh Khu phi quân sự DMZ và Cầu Hiền Lương - Sông Bến Hải (Vĩ tuyến 17). - Thánh địa La Vang.
KHÁCH SẠN CONTINENTAL
Đoàn ra phi trường đón chuyến bay tới thành phố Nice nằm phía Nam nước Pháp.
Và bên cạnh các công trình lịch sử, mặt hiện đại của thành phố Boston còn được biết đến trên thế giới như là trung tâm của các phát minh công nghệ cao và văn hóa tri thức với hàng tá các bảo tàng và trường đại học đẳng cấp thế giới, trong đó nổi bật nhất là trường Đại học Havard danh giá.
Tôi đã từng đọc một bài báo nói rằng, người Đà Nẵng không biết cách marketing cho du lịch của họ, nếu bạn hỏi người Đà Nẵng rằng xứ của anh có gì hay, anh ta sẽ ngắc ngứ không biết trả lời thế nào nhưng anh ta có thể đưa bạn đi, để bạn tự trải nghiệm và để những cảm nhận tốt đẹp về vùng đất miền Trung này dần nảy nở trong lòng.
Con đường ven biển bắt đầu từ Bến Tre đến mũi Cà Mau là một tuyến đường thú vị đi ngang qua các khu vực phía Nam và phía Tây của Việt Nam.
Đến cửa khẩu Mộc Bài sau khi làm thủ tục nhập cảnh Việt Nam, xe Vietravel đưa Quý khách về lại 190 Pasteur, Q.3, TP.HCM.
Chị Tạ Hồng Nhung, một du khách đến từ Nghệ An, chia sẻ: "Cũng qua tìm hiểu và đi chơi với chị đến đây, mọi người bảo rất đẹp và muốn đến đây một lần xem sao.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Không bẩn tí nào
Hóa đơn của quí khách đây.
9,290,000 đ.
Ngoài hoạt động đồng hành, tài trợ các giải quần vợt vô địch quốc gia của Liên Đoàn Quần Vợt Việt Nam từ năm 2012 – 2015, Vietravel còn quan tâm đầu tư cho các giải phong trào có qui mô vùng do các tỉnh đăng cai, trong đó giải quần vợt các CLB tỉnh Bình Định mở rộng – Cup Vietravel 2013 do tỉnh Bình Định đăng Cai tổ chức hiện đã qui tụ được hơn 150 vận động viên từ 8 tỉnh thành, gồm Quảng Ngãi, Gia Lai, Daklak, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Quảng Nam, Ninh Thuận cùng tham gia.
Ngày 4 : PATTAYA - BANGKOK (Ăn ba bữa)
Thu gọn.
Đền Hùng
Lễ khai mạc giải sẽ diễn ra vào lúc 17:00 ngày 26/7 và kết thúc bế mạc dự kiện vào lúc 18:00, ngày 28/7/2013 tại sân vận động Qui Nhơn.
Phùng Xá
Lễ hội là một sự kiện thực hiện rất nhiều nghi thức mang tính bắt buộc. Các nghi thức này được tiến hành theo một trình tự chặt chẽ, nghiêm ngặt từ khi chuẩn bị lễ hội cho đến khi hết hội.
Tối Quý khách tự do dạo phố.
Tranh dân gian làng Sình là dòng tranh đã tồn tại hơn 400 năm, mang trong mình những giá trị mỹ thuật dân gian truyền thống quý giá.
Người ta bảo rằng, nó là biểu tượng của vua chúa.
Đền có vị trí gần các khu du lịch Đầm Ao Châu, Ao Giời - Suối Tiên, đầm Vân Hội và nằm trên tuyến du lịch Đền Hùng - Đền Mẫu Âu Cơ - Yên Bái - Lào Cai.
Sau khi tham quan, xe đưa đoàn ăn tối và về khách sạn nghỉ ngơi tại Cửu Trại Câu.
Loại bánh khô mè được làm từ bột nếp, bột gạo, đường hạt, gừng, hạt mè.
Cánh đồng Mường Thanh ở huyện Than Uyên
Một là, đây trước hết phải là nơi đã và đang hiện tồn di tích thờ phụng  đối tượng được nêu đích danh là Hùng Vương hoặc tên các đời Hùng Vương;
Hai vận động viên Vietravel thi đấu môn Tennis nội dung trẻ
Khách du lịch đến thăm Vịnh Hạ Long để ngắm nhìn cận cảnh những hòn đảo đá vôi, các khối đá và hang động tuyệt đẹp tại đây.
Bức tranh sơn dầu gồm 7 tấm do kiến trúc sư Ngô Viết Thụ vẽ tặng nhân dịp khánh thành Dinh.
Bảo tàng có hơn 98,000 hiện vật thể hiện đầy đủ và chi tiết những sự kiện, lễ hội chính của đất nước, đặc biệt là những giá trị văn hóa phi vật thể truyền thống cũng như cuộc sống sinh hoạt thường nhật của người dân Hàn Quốc.
Múa cung đình có quan hệ mật thiết với nghệ thuật tuồng (hát bội).
Phát biểu khai mạc hội nghị, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh, trong những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga tiếp tục được phát huy và đẩy mạnh trên nhiều lĩnh vực, trong đó có du lịch.
Vì thế chỉ hôm nào rét đậm sương mù mới đánh được cá Anh Vũ.
Phong Nha – Kẻ Bàng được ví như một bảo tàng địa chất khổng lồ có giá trị và mang ý nghĩa toàn cầu bởi cấu trúc địa lý phức tạp, tập hợp nhiều loại đá khác nhau như sa thạch, thạch anh, phiến thạch, đá vôi chứa silic, đá mac-nơ, đá granodiorite, đá diorite, đá aplite, pegmatite...
Từ trước chưa bao giờ đi nay đi lên dốc thẳng đứng, rồi lại lao xuống dưới mà trước đây tôi không tưởng tượng được.
Ngày 2 : HUẾ - LA VANG - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa
08h00', ngày 14/02/2015 đến ngày 24/02/2015
Được tổ chức định kỳ 2 năm một lần trong khuôn khổ Festival Huế, “Chợ quê ngày hội” là dịp để tăng cường quảng bá hình ảnh miền quê Hương Thủy, giới thiệu những sản phẩm đặc trưng của địa phương.
Các bãi biển sẽ là nơi tốt nhất để có được sự gần gũi với thế giới tự nhiên, và một nơi thật sự yên bình để thư giãn.
Các cửa ra vào đã được làm bởi những thợ mộc khéo léo từ Kim Bồng Làng ở Hội An.
Lễ mộc dục (lễ tắm tượng thần hay thần vị): lễ này thường được tiến hành vào nửa đêm hôm trước ngày khai hội.
Nếu cô nhìn lên chỗ kia, bên tay phải, cô có thể thấy vườn thực vật
Dạ đúng rồi.
Đại đức Thích Tuệ Phúc, cho biết: “ Thiền là cách tu chuyển hóa tâm linh, giác ngộ. Nhất là mùa hè khi mà học sinh, sinh viên nghỉ các thầy cũng tạo điều kiện cho các em về đây tu tập, có thời gian ở chùa, có cái nhìn chín chắn hơn để khi trở về gia đình sẽ là người con, người công dân tốt”.
Quý khách sẽ tiếp tục tham quan Vách đá Jusan-jelli - được hình thành hàng ngàn năm trước từ những lần phun trào của núi lửa và đã được bàn tay của thiên nhiên tạo thành những hình những khối lục giác chồng lên nhau vô cùng độc đáo.
Hiện nay, phòng vẫn được sử dụng cho các cuộc họp quan trọng của Nhà nước Việt Nam.
Đại diện hãng hàng không Vietnam Airlines chung vui cùng công ty Vietravel .
Sau đó, xe đưa đoàn ghé tham quan tự do mua sắm tại cửa hàng Chocolate, cửa hàng đặc sản, cửa hàng đồng hồ và chụp hình bên ngoài Tháp Đôi Petronas.
Chào cô.
Cám ơn anh.
Sở cũng đang làm việc với các cơ quan có liên quan và chính quyền huyện để bảo tồn và phát triển các di tích lịch sử và văn hóa, trong đó có đền thờ Bác Hồ, cơ sở Đảng Cần Thơ và di tích của Chương Thiện Victory.
Trong thời gian tiến hành kiểm kê của nhóm nghiên cứu, chính quyền và đội ngũ làm công tác quản lý văn hoá xã, huyện và đội ngũ các trưởng thôn đã thường xuyên trực tiếp và quan tâm chỉ đạo, giúp đỡ cụ thể, tạo điều kiện thuận lợi để đáp ứng mọi yêu cầu đặt ra của công việc kiểm kê.
Số chỗ còn nhận: 9
Điểm đặc biệt ở hang này đó là từ ngoài nhìn vào hang rất tối, nhưng càng đi sâu vào bên trong lại càng sáng, vẫn thấy đường đi".
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
Đoàn khởi hành đi Boston.
Sau khi bạn no căng với món mì mặn và thức ăn đường phố ngon lành, dạo chơi cho tiêu thức ăn bằng cách khám phá các hang động đá vôi và hang động Phật giáo của Ngũ Hành Sơn.
Những hòn đảo ở đây tuyệt đẹp và vẫn giữ được vẻ hoang sơ.
NGÀY 2: ĐÀ NẴNG - BÀ NÀ - HUẾ (Ăn sáng, trưa, tối).
Phú Thọ là mảnh đất cội nguồn của dân tộc Việt Nam, có truyền thống lịch sử văn hóa gắn liền với suốt chiều dài lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc.
Hoạt động thông tin, tuyên truyền, cung cấp dịch vụ công trên Cổng giao tiếp điện tử luôn bám sát chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Bộ Thông tin - Truyền thông và các văn bản của Nhà nước về quản lý, khai thác, cung cấp thông tin dịch vụ công trên mạng internet, qua đó góp phần định hướng dư luận xã hội, tạo đồng thuận trong thực hiện nhiệm vụ chính trị trên địa bàn;
Các bài văn bia còn ghi rõ ngày tháng dựng bia, tên của người soạn văn bia, người dựng bia.
PTĐT- Ngày 4-12, tại Thủ đô Seoul-Hàn Quốc, đoàn đại biểu cấp cao của tỉnh do đồng chí Hoàng Dân Mạc - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh làm trưởng đoàn đã phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư với chủ đề: Phú Thọ tiềm năng và cơ hội đầu tư.
Hà Nội - Bái Đính - Tràng An - Hạ Long - Yên Tử.
Sau bữa trưa, Quý khách đến thăm Nhà công tử Bạc Liêu - Ngôi nhà này được xây dựng năm 1919, do kỹ sư người Pháp thiết kế và tất cả vật liệu để xây dựng đều được đưa từ bên Pháp qua.
Hệ thống một cửa điện tử tích hợp Cổng dịch vụ công trực tuyến chính thức đưa vào sử dụng sẽ góp phần tích cực vào nhiệm vụ cải cách hành chính Nhà nước trên địa bàn tỉnh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
- Đại Nội: hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình. - Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Ngày 4 : HUẾ - ĐẠI NỘI – CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa
Chương trình tour
Dịch vụ đi kèm
Khu di tích lịch sử văn hóa chiến khu cách mạng Phục Cổ có cảnh quan tự nhiên hoang sơ, có suối Lòng Chảo với các thác nước nhỏ, phong cành đẹp thuận tiện cho đầu tư khai thác du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và những nét văn hóa truyền thống đặc trưng của người dân tộc Mường nơi đây sẽ thuận lợi để khai thác du lịch văn hóa, du lịch cộng đồng.
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ công ty Vietravel trao tặng kỷ niệm chương cho các vị khách mời
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Trà Nóc - Cần Thơ, đến nơi Quý khách dùng cơm trưa, nhận phòng.
Ngày 4 : PARIS – STRASBOURG – TITISEE – ZURICH (Ăn ba bữa)
Cồng chiêng có thể được dùng đơn lẻ hoặc dùng theo dàn, bộ từ 2 đến 12 hoặc 13 chiếc, thậm chí có nơi từ 18 đến 20 chiếc.
Đồng thời, Thiên Tân cũng là điểm trung chuyển khách từ Bắc Kinh, Quảng Châu đến Việt Nam bằng các đường bay charter.
www.travel.com.vn cũng đã kết nối hầu hết các ngân hàng trong nước và quốc tế, giúp người tiêu dùng nhanh chóng mua tour yêu thích từ bất kỳ nơi nào trên thế giới.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 5 ngày
Sapa là 1 thị trấn nhỏ ở phía Bắc của Lào Cai.
Nghệ sĩ violin Hoàng Rob và nhóm GEN9
♦ Thời đại kim khí: (cách đây khoảng 4.000 năm): 
 • Thủ Đức: 142 Võ Văn Ngân, Q.Thủ Đức, Tel: (08) 3722 5507/508.
Xã nào ở Quảng Trị cũng có nghĩa trang liệt sỹ. Có xã có tới 4 nghĩa trang.
Nhiều du khách tới thăm Lạng Sơn, mảnh đất địa đầu phía Bắc Việt Nam đều rất ấn tượng với những bản làng của người Nùng bình yên bên thung lũng, sườn đồi, những dòng suối thơ mộng.
Xe đưa Quý khách ra sân bay Nha Trang đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Sau bữa trưa, xe đưa đoàn đi tham quan thành phố mới Putrajaya: đền thờ Hồi giáo, Cầu Putrajaya.
Thời gian thực hiện công tác kiểm kê khoa học
Thời gian: 8 ngày
Các đội viên đều mặc đồng phục theo quy định… 
Nhiều tạp chí du lịch hàng đầu thế giới cũng ca ngợi ẩm thực của Việt Nam, thậm chí còn dùng từ "siêu cường".
Ngày 11 : ROME - TP.HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
Cả làng hiện có khoảng 100 hộ gia đình trồng rau trên diện tích 40 ha với gần 30 loại rau các loại được thu hoạch theo mùa.
Bài Học 26: Phỏng Vấn Xin Việc Làm
Với những phong trào đàn hát đàn ca tài tử ở Kiên Giang, chắc chắn loại hình âm nhạc này sẽ luôn được phát huy và trường tồn cùng hơi thở của miền đất Phương Nam.
Đòan tham quan chụp hình với Tháp nghiêng Pisa - được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Cập nhật:
Từ ngày 4 đến 11/10/2013, Công ty Du lịch Vietravel – chi nhánh Vinh tham gia xúc tiến du lịch tại Hội chợ Giao lưu kinh tế vùng Bắc Trung Bộ - Vinh 2013 tại Công viên trung tâm thành phố Vinh – đường Trường Thi.
Thưởng thức buffet trưa trên tàu và ngắm cảnh Vịnh Hạ Long như: Hòn Chó Đá, Gà Chọi, Đỉnh Hương,… 
Bảo hiểm
Hàng Than chỉ là ở giữa hơn 20 con đường ẩm thực ở Hà Nội đã có khoảng 70 con đường có tên đầu tiên là Hàng.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
VINADIVING khẳng định chất lượng đào tạo lặn biển hàng đầu
Có gì đâu.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
- Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Mời quí khách dùng thử xem.
Hướng dẫn viên
- Động Ngườm Ngao, du khách thỏa sức tưởng tượng khám phá nét kỳ vĩ hang động đá vôi với muôn hình vạn trạng, đậm sắc thái vùng Việt Bắc, là một trong những hang động đẹp và dài nhất Việt Nam.
Trên đường Quý khách sẽ được ngắm nhìn Tượng đài Phan Ngọc Hiển - Công trình nhằm tưởng nhớ cuộc Khởi nghĩa Hòn Khoai do thầy giáo Phan Ngọc Hiển lãnh đạo.
Mọi thực hành nghi lễ đều coi trọng vật thờ, được lựa chọn nghiêm ngặt, bắt buộc phải có ít nhất 3 loại lễ vật: Gà trống thiến, lợn đen và hoa quả.
Chương trình quảng diễn đường phố L'Homme Debout
Chính vì vậy, nhiều di tích có giá trị bị hủy hoại, xuống cấp của các làng/thôn/khu chưa được quan tâm để lập kế hoạch phục hồi (thông qua hình thức xã hội hóa) hoặc đề đạt các cấp có thẩm quyền thẩm định, cấp kinh phí phục dựng, sửa chữa, tôn tạo…
Thu gọn.
Văn Miếu
Đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Quãng sông Thao thuộc huyện Thanh Ba có giống cá Cháy, loại cá có hai buồng trứng to và rất ngon.
Côn Đảo được ưu đãi với nhiều bãi biển đẹp, được bao phủ bởi cây cối và sạch sẽ, nước biển trong xanh.
Là một điểm thuộc Khu dự trữ sinh quyển châu thổ sông Hồng được UNESCO công nhận năm 1994, khu sinh thái Cồn Vành có hệ sinh thái rừng ngập mặn phong phú cũng như bãi biển hoang sơ, là một điểm yêu thích của những người ưa khám phá.
Tạm biệt, ông Jack nhé.
Thu gọn.
- Từ ngày 6-9/4/2017 (8h30-18h30): Dành cho đơn vị triển lãm và khách tham quan thương mại
Đánh giá về hãng hàng không
Tác phẩm: Rộn ràng Mỹ Sơn
Niềm khích lệ này sẽ là động lực để công ty không ngừng cố gắng và phát triển hơn nữa để phục vụ du khách tốt hơn cũng như khẳng định vị thế tiên phong của đơn vị lữ hành hàng đầu Việt Nam.
20,590,000 đ ĐẶT NGAY
Từ việc xác định thị trường, Vietravel sẽ hỗ trợ Du lịch tỉnh Nghệ An xây dựng các sản phẩm hướng đến tiếp cận thị trường với các nhóm sản phẩm du lịch chính như: du lịch biển kết hợp nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái, du lịch văn hóa kết hợp tham quan di tích...
KH: 21/12
Đặc sản phố cổ Hội An:
Nếu bạn đang tìm kiếm một nơi yên bình, Huế là một sự lựa chọn lý tưởng.
Số chỗ còn nhận: 5
Pháp - Monaco - Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha (Lễ 30/04)
Nhà thờ đá Gô-tich ở trung tâm thị trấn là điểm nổi bật trong trung tâm mua sắm gồm nhiều cửa hàng và quầy hàng, gợi nhớ về sự ảnh hưởng của việc truyền giáo của người Pháp đối với thị trấn.
Nhà gỗ truyền thống lẫn trong sương lạnh, tắm lá thuốc, bếp củi, những tập tục, nếp sống bình dị yên bình của người Dao đỏ ở Tả Phìn. Một lần đến với Tả Phìn, du khách sẽ có thêm nhiều trải nghiệm khám phá cuộc sống nơi đây.
Tương truyền: Vua Hùng thấy Hùng Hải( con trai thứ 19 của Lạc Long Quân) có công lớn trong việc khai thiên lập địa tự thủy vùng Tam Giang, đã ban thưởng cho 2 thớt voi trước khi ông về trông coi vùng đất Sông Nhị( Hải Dương).
Cửa khẩu đường bộ: các cửa khẩu quốc tế Móng Cái, Hữu Nghị, Lào Cai, Nậm Cắn, Cầu Treo, Cha Lo, Lao Bảo, Bờ Y, Mộc Bài, Tịnh Biên, Sông Tiền, Xa Mát và Hà Tiên
Đoàn khởi hành đi Hạ Long, đến bến tàu xuống thuyền tham quan: - Vịnh Hạ Long: thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Mã tour: NNSGN4753-006-110317CX
Hướng dẫn viên
Bài toán đặt ra hiện nay chính là việc quản lý, giám sát đối tượng lao động này như thế nào để vừa bảo đảm nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội, vừa giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở cả nơi làm việc và nơi cư trú.
Khu lưu trú lâu dài: 33ha
Vietravel nâng cấp Phòng giao dịch Phú Quốc thành chi nhánh Phú Quốc
Buổi tối, Quý khách tự do tại Vinpearl Resort Phú Quốc.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Tôi là Mona White.
Tại Đà Nẵng Bạn có thể thăm quan các điểm đến sau Bà Nà, Đà Nẵng, Cù Lao Chàm, Sơn Trà ,.
Quý khách khởi hành tham quan Vườn chim Jurong - công viên chim lớn nhất và ấn tượng nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương với hơn 9.000 người bạn lông vũ từ hơn 600 loài.
Hội nghị hợp tác phát triển du lịch ASEAN
Ăn trưa tại nhà hàng địa phương.
Đây cũng là nơi "sáng tác" ra bộ lịch có thời điểm kết thúc chu kỳ 5.125 năm của người Maya vào ngày 12/12/2012, ngày mà người ta đã từng tin là ngày tận thế.
Bao giờ họ cũng ghi đậm trong tâm thức của mình hình ảnh cầu Trường Tiền bắc qua sông Hương."
Thu gọn.
Hoặc nếu muốn ông có thể đi tắc xi.
Lễ hội đền Hùng tại Phú Thọ: Thường diễn ra từ ngày 5–10/3 âm lịch hàng năm.
Từ khi chợ nổi được thành lập vào năm 1915, nó đã được đặt tại điểm giao của bảy con kênh và sông ở thị xã Ngã Bảy và trở thành một trong những ngôi chợ đông đúc nhất của vùng đồng bằng.
Là cá ngon nhất trong nhóm cá da trơn.
Giá trọn gói: 16,790,000 đ
Vietravel là công ty lữ hành duy nhất có sự kết hợp với các nhiều cổng thanh toán trực tuyến uy tín nhất trên thị trường hiện nay bao gồm: VISA Credit hoặcDebit, MasterCard Credit, OnePay, 123Pay, Diners Clup International Credit, JCB Credit và American Express Credit.
Đây là chiến dịch "Đăng ký nhanh, hưởng giá tốt" được Vietravel phát động nhằm hỗ trợ tối đa du khách tham gia chương trình tour Thái Lan trong dịp hè năm nay.
Tham quan Nhà cổ Huỳnh Thủy Lê - ngôi nhà của một bá hộ ở Sa Đéc xưa, tìm hiểu chuyện tình lãng mạn của chủ nhân và nữ văn sĩ người Pháp Marguerite Duras, tác giả cuốn tiểu thuyết “Người Tình” (L’Amant), một tác phẩm nổi tiếng đã được dựng thành phim.
Tiêu chuẩn.
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn, xe Vietravel đưa Quý khách tham quan: Khu du lịch Diamond Bay (biển Nhũ Tiên)
Ăn trưa, ăn tối tại nhà hàng địa phương.
KH: Thứ 3, 5, 6 hàng tuần
Thời tiết Đà Nẵng
Xe đón đoàn tại sân bay đưa Quý khách khởi hành viếng Chùa Sư Muôn (Hùng Long Tự) - Để cầu nguyện sự an lành và hạnh phúc đến với gia đình.
Để tôi xem nào… À đây rồi, cô thấy chiếc (khăn choàng) này thế nào?
Hà Nội, Việt Nam
Và hệ thống chi nhánh của Vietravel tại miền Đông và Tây Nam bộ:
Một cái cây rỗng vươn ra nhiều ngả, mọc vươn lên giữa bầu trời Đà Lạt.
Tạo hóa đã ban tặng cho Kiên Giang nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng được du khách trong và ngoài nước biết đến, như vẻ đẹp của Thập cảnh Hà Tiên, đảo ngọc Phú Quốc. Không chỉ có vậy, Kiên Giang có nhiều di tích lịch sử nổi tiếng như Hòn Chông, Hòn Chẹm, Hòn Phụ Tử, bãi biển mũi Nai, rừng U Minh.
Non sông muôn thủa rạng nòi Tiên
Chợ đêm Đà Lạt
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Đấy là nơi ở của Tổng Thống.
Thu gọn.
À! Được rồi. Tôi biết một người.
Thời gian: 3 ngày
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, quầy Vietravel, cột số 4, ga đi Trong Nước.
Đến phi trường Tân Sơn Nhất. Kết thúc chuyến tham quan.
Xe đưa Quý khách đi tham quan làng đại học: trường Đại học Harvard danh tiếng với lịch sử hình thành hơn 100 năm qua, Học viện MIT (Học viện kỹ thuật Massachusset), Trường đại học Boston.
Dịch vụ đi kèm
8 sự thật thú vị về Đà Lạt
Chương trình được thực hiện theo kế hoạch của Sở cảnh sát PC&amp;CC TP. Hồ Chí Minh về việc đào tạo nghiệp vụ lặn cứu hộ biển năm 2013 cho cán bộ chiến sỹ trực tiếp làm công tác cứu hộ. Khóa Đào tạo nghiệp vụ lặn cứu hộ biển 2013 sẽ diễn ra trong 10 ngày tại Nha Trang và 20 ngày tại Tp.HCM.
Khó là vậy, nhưng than tre sản xuất tại Phú Lạc (Cẩm Khê) đã tạo được uy tín lớn trên thị trường bởi chất lượng vượt trội.
Đền Mẫu Âu Cơ là di tích thờ Quốc Mẫu quan trọng trong hệ thống di tích lịch sử của tỉnh Phú Thọ.
Tấm bánh phở trắng cuộn lấy thịt bò xào và các loại rau thơm, dùng cùng nước chấm chua ngọt có thêm vài miếng dưa giòn giòn vừa lạ miệng lại vừa thơm ngon tròn vị.
Để làm cho bánh tráng ngon hơn, họ đã sử dụng gạo thơm từ vụ Đông - Xuân.
Cây dừa ít phải tưới nước, mình chỉ trồng và cây dừa lớn thêm được một đoạn thì mình làm cỏ dừa như bóc bẹ dừa đã già đi. Sau đó gói muối hạt và bỏ lên ngọn cây thì quả sẽ nhiều hơn và cây ít sâu bệnh hơn.”
Trong những khoảng khắc giao mùa, “Xứ Sở Kim Chi” như khoác lên mình một chiếc áo rực rỡ làm say đắm lòng người suốt cả bốn mùa xuân hạ thu đông.
Làng hoa Thái Phiên chuyên về các loại hoa Cúc".
Chúng đã rất tốn kém và mất nhiều công sức tìm kiếm trước đó.
thời gian qua, Công ty đã cho tiến hành khảo sát tình hình thực địa tại đầm Ao Châu và tiến hành xây dựng kế hoạch chi tiết cũng như các thủ tục cho việc đầu tư vào khu du lịch đầm Ao Châu để báo cáo với Thường trực Tỉnh ủy trước khi triển khai thực hiện đầu tư dự án.
Tuy nhiên, hiện nay Thành nội chỉ còn lại một số di tích và di vật như: phần tường thành, bốn cổng thành, dấu tích các hồ nước, đôi rồng bậc thềm làm bằng đá với những nét điêu khắc rất tinh xảo, nền móng kiến trúc Thành nội, đường lát đá Hoa Nhai, bi đá, đạn đá, đồ gốm sứ, khuôn viên cổng Nam và các hiện vật có giá trị đặc trưng cho văn hóa Trần - Hồ.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Phát biểu tại hội thảo, Phó Tổng cục trưởng Hà Văn Siêu đánh giá cao các ứng dụng về e-marketing, e-commerce được các chuyên gia trình bày.
Là người đầu tiên đưa Bellydance của Việt Nam ra đấu trường quốc tế, vũ công Đỗ Hồng Hạnh đã liên tiếp thành công khi giành trên 20 giải thưởng quốc tế từ năm 2009 cho đến nay.
Cả hai ghế này đều được chạm đầu rồng.
 “Trong các công trình kiến trúc ở Việt Nam không có công trình nào mà có phần trang trí bằng kẽm đẹp và tinh vi như ở Nhà hát Lớn, do vậy việc phục chế rất khó.
* Mộ các thương gia người Nhật: Gu Sokukun, Tani Yajirobei, Banjiro
Trung Quốc là thị trường có dân số đứng đầu thế giới, đó cũng chính là thị trường được các nước mong chờ nhất, đặc biệt là trong giai đoạn điều kiện kinh tế bị khủng hoảng như hiện nay.
Bây giờ, quí khách cần gì nữa không?
- Cao Lầu: Mì nâu với thịt tái , chỉ trong Hội An
Ăn sáng tại khách sạn.
Đừng quên mang theo máy ảnh... và nên mặc quần áo ấm.
Mặc dù không phải là đất nghề nhưng nghề thủ công ở Phú Thọ lại tồn tại và phát triển khá bền vững theo thời gian.
Năm 1951, bà kết hôn với Trung úy Nguyễn Văn Thiệu và có ba người con: một gái là Nguyễn Thị Tuấn Anh, hai trai là Nguyễn Quang Lộc và Nguyễn Thiệu Long.
Gành Đá Đĩa- 'Tổ ong' khổng lồ ở biển Phú Yên
Có lẽ chúng ta nên qua phòng đợi và lấy lại bình tĩnh cái đã.
Vé tham quan
Quyến rũ rừng thông Bồ Bồ.
Khách sạn Hoa Nam:
Ăn tối và nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi hoặc tự do khám phá thành phố về đêm
Ở Cồn Vành ưu điểm nước biển lúc nào cũng tràn ngập, có khu vực dành cho du khách tắm".
Sau khi tường tháp được xây lên, những nhà điêu khắc mới bắt đầu chạm trổ hoa lá, hình người, hình thú... lên tháp.
Tối Quý khách tự do dạo Phố Khám phá Cố Đô.
Quý khách ra bến tàu, xuống tàu du ngoạn trên Vịnh Hạ Long - Thắng cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và vô cùng sống động, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên Thế giới năm 1994.
Buổi chiều, Quý khách tham quan Văn Miếu – nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Xóm Gò (Khu 6 - 7)
Tặng quà cho 06 gia đình giáo viên trường THCS Bản Khoang
Được biết đến trong tiếng Việt là "Tây Đô", có nghĩa là thủ đô của miền Tây, Cần Thơ là thành phố lớn nhất ở đồng bằng sông Cửu Long.
Chùa Linh Phước ở Việt Nam được ghi vào sách kỷ lục VN với 11 kỷ lục: Ngôi chùa có tháp chuông cao nhất Việt Nam, ngôi chùa, ngôi chuà được làm từ khối lượng lớn những mảnh đất nung, ngôi chùa với tượn lớn nhất, chùa với tượng vào lớn nhất...
Vé tham quan
Đoàn khởi hành về Hà Nội, trên đường ghé Hải Dương mua đặc sản địa phương: bánh đậu xanh, bánh khảo...
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
Làng Nam Ô nằm ở phường Hòa Hiệp, quận Liên Chiểu, là nổi tiếng với nước nghề làm nước mắm.
NINH CHỮ - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Hướng dẫn viên
Vào mùa xuân, hai bên sông là cánh đồng lúa xanh biếc, đến tháng Tư âm lịch, ruộng lúa lại ngả màu vàng óng.
Các blogger đều rất ấn tượng với phong cảnh đẹp, bình yên và cổ kính và rất thích thú với ẩm thực của Hà Nội.
Khởi hành: 20/03/2017 Ngày khác
Xung quanh có rừng núi, hoa thơm cỏ lạ và cây ăn trái như cam, quýt… 
- Nếu có dự định dã ngoại qua đêm trong rừng thì phải chuẩn bị thêm bộ lều dã ngoại, nồi nấu đa năng...
Số chỗ còn nhận: 3
Do đó, Việt Nam nên tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động quảng bá, xúc tiến, đồng thời tạo ra các sản phẩm du lịch mới có giá cạnh tranh để thu hút không chỉ dòng khách Nga truyền thống mà còn trở thành lựa chọn hàng đầu cho dòng khách mới tại Nga. Đặc biệt nên hướng tới hợp tác với các doanh nghiệp lữ hành tại Nga để dễ dàng hơn trong việc giới thiệu và thu hút khách Nga.
Bây giờ, ông có muốn xem thực đơn đồ tráng miệng không?
Theo cung đường cao tốc trở về Hà Nội, nhận phòng nghỉ ngơi.
Từ đầu thời đại đồng thau, các bộ lạc người Việt đã định cư chắc chắn ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.
Nằm đâu ngủ đấy
Khởi hành: 05/03/2017 Ngày khác
Trung tâm UNESCO Ca trù biểu diễn ca trù từ 9h30’ – 11h00’ ngày chủ nhật tuần đầu tiên của tháng tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam (đường Nguyễn Văn Huyên, quận Cầu Giấy).
Thời gian: 3 Ngày.
Buổi chiều, Quý khách tham quan và vui chơi tại công viên Disneyland - khu giải trí nổi tiếng thế giới với chương trình biểu diễn diễu hành của những vũ công hóa thân thành nhân vật trong các bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Walt Disney.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Hát xoan có từ thời dựng nước gắn liền với các truyền thuyết về thời đại Hùng Vương.
Ngày 09 tháng 3 tổ chức lễ ở đình làng với lễ vật có gà thờ.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Ăn sáng tại khách sạn.
Ăn chiều.
Không, tôi chỉ hỏi bánh có nhân gì thôi.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
- Làng mộc Kim Bồng;
Bữa ăn theo chương trình
Hai cửa hàng bánh mì nổi tiếng nhất là Phương ở phố Phan Chu Trinh và bà Khánh đường Trần Cao Vân.
Thu gọn.
Khu công viên nước với các trò chơi hấp dẫn như: boomerang khổng lồ, đường trượt siêu lòng chảo, dòng sông lười, lâu đài, bể tạo sóng… 
Nghỉ đêm tại Huế.
Ăn sáng tại khách sạn và làm thủ tục trả phòng.
Quý khách tự do ăn sáng tham quan Nha Trang, trả phòng.
Nghỉ đêm tại Nha Trang.
Thời gian: 3 ngày
Những nghiên cứu đã nhận thấy rằng sự điều tiết giải thích một nửa của tất cả các khí thải cac bon ở thung lũng Chamonix.
Trên địa bàn huyện Hạ Hòa có 85 di tích. Trong đó có 9 di tích được xếp hạng cấp Quốc gia, 13 di tích xếp hạng cấp tỉnh.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
Trưởng đoàn Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở sân bay Tân Sân Nhất làm thủ tục đáp chuyến bay đi Singapore.
À, bên ngoài hai phòng ấy có quang cảnh gì không?
Các khu rừng có nhiều suối và những cái hồ cung cấp nước sạch cho người dân.
Nhà nghỉ phục vụ giường và bữa sáng tại Đảo Phú Quốc
Mỗi suất học bổng là món quà có ý nghĩa thực sự giúp đỡ các bạn sinh viên cũng như gửi trao sự khích lệ tinh thần để các bạn vượt khó và tiếp tục học tập tốt .
(TITC) - Kéo co là một thực hành văn hóa, một hình thức sinh hoạt cộng đồng đã có từ lâu đời và phổ biến ở các nước nông nghiệp trồng lúa nước ở khu vực Đông Á và Đông Nam Á, tiêu biểu là Hàn Quốc, Campuchia, Philippines và Việt Nam.
Bên ngoài.
Buổi tối, quý khách tự do nghỉ ngơi tại khách sạn hoặc thưởng ngoạn cảnh đẹp của Đà Nẵng về đêm, ngắm nhìn những cây cầu biểu tượng cho sự phát triển không ngừng của thành phố Đà Nẵng như: Cầu Rồng, Cầu Quay Sông Hàn, cầu Trần Thị Lý, Trung Tâm Thương Mại, Khu phố ẩm thực, Café - Bar – Disco….
Những người tham quan đi đến thị trấn có đồi núi có thể gặp nhiều người phụ nữ dân tộc thiểu số như Mông, Dao và Tày đang bán nhiều đồ lưu niệm độc đáo ở phía trước nhà thờ đá nổi tiếng, dọc theo những con đường và chợ để kiếm sống.
Ngay cả khi loại trái cây bạn cần không có sẵn, một cuộc gọi điện thoại ngắn sẽ nhanh chóng đáp ứng ham muốn của bạn
Xóm Đình
Dự án đầu tư xây dựng công trình văn hóa, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch, dịch vụ tại khu di tích đền Mẫu Âu Cơ:
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Tính chung 2 tháng năm 2017 ước đạt 2.206.659 lượt khách, tăng 33,0% so với cùng kỳ năm 2016.
Chiều Quý khách tham quan Vườn tiêu, Nhà thùng nước mắm, ghé Cơ sở sản xuất ngọc trai Phú Quốc - Chiêm ngưỡng và mua sắm các trang sức bằng ngọc trai chính hiệu được nuôi cấy tại Phú Quốc.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Quận 3, Tp.HCM).
Ngày 4 : HUẾ - ĐÀ NẴNG -TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Mỗi chiếc ủ ấm là một đồ dùng bền, đẹp, giữ nhiệt tốt, làm đậm đà cho những ấm nước chè xanh, lá vối, nhân trần... trong suốt bốn mùa xuân, hạ, thu, đông.
Sáng ngày 28 làm cỗ rước lên đình và cỗ để ở đình đến sáng ngày 29.
Để đạt được điều đó, website của Vietravel được cập nhật tin tức mỗi ngày với nhiều chuyên mục phong phú, bao gồm thông tin, phóng sự về điểm đến, video clip minh họa, tin tức trong và ngoài nước cùng một hệ thống sản phẩm tour phong phú với hơn 1.000 tuyến, tour luôn sẵn sàng phục vụ du khách.
6,790,000 đ
Món Cá Chiên Dòn được rất nhiều người ưa chuộng.
Cả trẻ em và người lớn đều thích những chiếc lồng đèn sống động và tươi sáng.
Đoàn tiếp tục khởi hành đi Rạch Giá tham quan : - Đền Thờ Nguyễn Trung Trực: Đây là ngôi đình thờ ông sớm nhất và lớn nhất trong 9 đền thờ ở Kiên Giang.
Cảnh quan các di tích hầu như bị phá vỡ hoặc bị lấn át, bao lấp, chiếm dụng. Môi trường sinh thái tại các đường biên bị tác động xấu do sinh hoạt dân sinh.
Số chỗ còn nhận: 2
Xe Vietravel đón Quý khách tại khách sạn, Quý khách tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn.
Số chỗ còn nhận: 0.
Một điều thú vị nữa là nhưng người được giao trọng trách tu sửa Nhà hát lớn cũng đã thành công trong việc tôn tạo lại mái vòm nhà hát, đó là việc sử dụng đá ở tỉnh Lai Châu của Việt Nam để làm ngói lợp thay cho ngói cũ, loại ngói phải nhập từ nước ngoài.
Thu gọn.
(chi phí tự túc).
Vietravel chi nhánh Phan Thiết vinh dự đón nhận giải thưởng “Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc” trong lĩnh vực du lịch năm 2013”.
Sau đó đoàn khởi hành đi tham quan Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ… tự do dạo phố đèn lồng nhiều màu sắc và mua những món quà lưu niệm của địa phương, thử tài trong các trò chơi dân gian như đập niêu, hát bài chòi,….
Thời gian: 4 ngày
Tel: (058) 3526 393
Chỉ duy có điện Kính Thiên và Hậu Lâu được giữ lại làm hành cung cho các vua Nguyễn mỗi khi ngự giá Bắc thành.
Nghỉ đêm tại Mũi Né.
Tiếp tục hành trình về Đà Nẵng, đoàn dừng tham quan chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Cô trước khi xuyên hầm Hải Vân vào Đà Nẵng, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Trong đó, lối vào ở đầu nhà thờ và lòng nhà thờ cao vút lên theo kiến trúc Gothic phương Tây, còn kiến trúc Á Đông, kiến trúc Việt Nam được thể hiện qua cách bố trí cột kèo, các họa tiết chạm trổ hoa văn uyển chuyển, nhẹ nhàng, rất tinh xảo.
Bạn phải mua vé để lên phà.
Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc
Theo thời gian, di tích Mỹ Sơn đã được ghi dấu như một kho tàng văn hóa rực rỡ của người Chămpa cổ, một bảo tàng kiến trúc sinh động, mang giá trị thẩm mỹ của nhân loại.
Ngày 3/8/2013, Đảng bộ công ty Vietravel đã tổ chức Lễ kết nạp 5 Đảng viên mới. Đây là những cán bộ, quần chúng ưu tú, có phẩm chất chính trị vững vàng, nhiều thành tích đóng góp cho sự phát triển chung của công ty.
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
- Đền Mẫu - một ngôi đền cổ kính uy nghi nằm trên đỉnh núi thuộc thị trấn Đồng Đăng.
Xóm Gọ
Khách sạn tại Huế
Ông Đỗ Chiêu Quí, Giám đốc Sở, cho biết tỉnh đã tiến hành một dự án trị giá 35 tỷ đồng (1,5 triệu USD) để vực dậy chở nổi Ngã Bảy cho mục đích du lịch.
Cô làm ơn cho tôi cơm dừa nhé.
Địa chỉ: SN 114- phố Phú An- P.Phong Châu-TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
Khi đó, bà con rủ nhau đi bắt cua bằng tay.
Ăn sáng tại khách sạn. Quý khách sẽ được trải nghiệm về văn hoá ẩm thực và truyền thống bằng Lớp học làm Kim Chi - món ăn đặc trưng và tiêu biểu của “Xứ sở Kim Chi” và được mặc những bộ đồ Hanbok truyền thống Hàn Quốc.
Ngày 25/3/1975, Tổng thống Thiệu viết thư gửi Tổng thống Hoa Kỳ yêu cầu khẩn cấp ném bom xuống các vùng giải phóng và viện trợ vũ khí cho quân đội Sài Gòn nhưng lời khẩn cầu này không được Hoa Kỳ chấp thuận.
Dịch vụ đi kèm
6,190,000 đ.
Đá này giá trị ở chỗ là được dát bằng bạc, tức là dùng đồng đồng bạc già để đánh bóng vừa là làm bóng đá và lấy được màu của đồng tiền.
- Lăng Hồ Chủ Tịch: tham quan và tìm hiểu cuộc đời và sự nghiệp của vị cha già dân tộc tại Nhà Sàn Bác Hồ, Bảo Tàng Hồ Chí Minh, Chùa Một Cột.
Chính nhờ vào sự hỗ trợ, phối hợp này Vietravel đã cùng các công ty, tổ chức xây dựng nhiều chương trình tour nghỉ dưỡng, tham quan kết hợp các hoạt động cộng đồng để chương trình được nhân rộng và lan tỏa đến nhiều người.
Bái Đính cổ tự nằm trên núi Đính, cao 187m, được xây dựng cách đây hơn 1000 năm.
VIETRAVEL VŨNG TÀU TỔ CHỨC “ĐÊM TRĂNG YÊU THƯƠNG” CHO TRẺ EM NGHÈO
Đây là hai phòng nằm ở mặt sau khách sạn.
Đến Đất Mũi, đoàn tham quan Công viên Văn Hóa Mũi Cà Mau - Tọa lạc trong khu dự trữ sinh quyển thế giới Mũi Cà Mau được UNESCO công nhận vào tháng 5/2009.
Nhắc tới Bắc Ninh, người ta còn nghĩ ngay tới hai từ “Kinh Bắc”, tên gọi vùng đất có nền văn hiến lâu đời (gồm tỉnh Bắc Ninh, một phần đất của tỉnh Bắc Giang và huyện Đông Anh và Phường Long Biên, Hà Nội ngày nay).
Từ 08h30', ngày 13/02/2015 đến hết ngày 23/02/2015 (từ ngày 25 tháng chạp đến 5 tháng Giêng)
Nhìn vào bản thống kê di tích thờ tự, có thể nhận biết thực tế phân bổ, tạo lập cơ sở vật chất phục vụ sinh hoạt tín ngưỡng thờ Hùng Vương của cộng đồng ở tỉnh Phú Thọ có số lượng lớn.
ĐT: 0210.873998
Ngoài những điểm du lịch nổi tiếng hiện có thì Đà Lạt tiếp tục trồng thêm cây xanh. Hàng năm Đà Lạt trồng thêm nhiều cây xanh dọc các đường và các cơ quan công sở phải tiến hành trông cây xanh phù hợp với Đà Lạt. Chính quyền phát động người dân trồng cây xanh và hoa ở khu vực nhà mình.
Sau đó, xe đưa đi tham quan Chùa Yakcheonsa - là một trong những ngôi chùa trang nghiêm hiện đại nhất của Phật giáo châu Á, kiến trúc mỹ thuật tuyệt đẹp, nơi rất thu hút khách du lịch trong nước cũng như quốc tế.
- Động Ngườm Ngao
- Cột cờ Lũng Cú
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - Lăng Cô - Huế - Đà Nẵng - Đi ngay và luôn với giá sốc
Cập nhật:
Đến Hạ Long vào bất kỳ thời điểm nào du khách cũng thấy được vẻ đẹp quyến rũ của một vùng di sản nghệ thuật được tạo thành bởi đá và nước.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an…. (chi phí tự túc).
Quý khách tự túc phương tiện về khách sạn hoặc đi dạo phố biển về đêm
Hành Trình Khám Phá Trung Bắc: Nha Trang - Đà Nẵng - Huế - Động Thiên Đường &amp; Phong Nha - Bà Nà - Hội An - Hà Nội - Hạ Long - Tour 08/03
Hướng dẫn viên
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Đế tháp: theo quan niệm của người Chămpa, đế tháp tượng trưng cho thế giới trần tục, thường được xây trên nền hình vuông hoặc hình chữ nhật, bằng gạch hoặc đá phiến to.
Nằm trọn trong địa bàn của phường Minh An, Khu phố cổ có diện tích khoảng 2km², tập trung phần lớn các di tích nổi tiếng ở Hội An.
Cái lạnh của vùng cao Tây Bắc như được xua tan bởi những du khách
Cứ hò dô ta thì lại đặt cái khấc trên trục ấy và pháo lại nhích được lên.
Mặc dù mới đi vào hoạt động từ năm 2012, nhưng Vietravel Phan Thiết đã nhanh chóng phát triển thể hiện sức trẻ và năng lực vượt trội của mình.
Đứng giữa không gian quảng trường rộng với nhưng toàn nhà kiến trúc kiểu Pháp ở các khu phố xung quanh thì Nhà hát Lớn là công trình rất đẹp và nổi bật nhất ”
Khi anh tới học tại Melbourne, anh cứ việc gọi chúng tôi.
Buffet cuối tuần, chủ đề “Món Ngon Miền biển”: Thứ Bảy, Chủ Nhật &amp; ngày lễ: từ 17 giờ 20 giờ.
Đường bờ biển từ Bến Tre tới Cà Mau.
Việc phát huy giá trị di sản Hát Xoan, hát ghẹo, hát chèo, diễn xướng cồng chiêng, hát ví, hát rang… đang là thế mạnh của huyện, nhiều đoàn khảo sát của tỉnh cũng về tham quan để kết nối, hình thành các điểm du lịch với các di tích văn hóa trong và ngoài tỉnh.
Trước Công ty Davo C&amp;M, các Công ty Jawa Vina, NT Vina, Almus Corp, Elpostech đều hoạt động trong lĩnh vực sản xuất linh kiện điện tử và là công ty vệ tinh của Samsung đã dừng chân tại Khu công nghiệp này.
4. Trung tâm du lịch Buôn Đôn (buôn Trí A, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk);
Ngày 1 : TP.HCM - NHA TRANG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa chiều)
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch.
Bộ trưởng Bộ VH-TT&amp;DL Nguyễn Ngọc Thiện chúc mừng Tập đoàn Mường Thanh đã có khách sạn thứ 48 đi vào vận hành, đồng thời chúc mừng tỉnh Phú Thọ đã có thêm một khách sạn cao cấp.
Bánh được đưa lên kiệu rước vào Đình Trúc Phê để chấm điểm.
Khuyến cáo:
Du lịch Việt Nam hướng tới phát triển bền vững trong kỷ nguyên biến đổi khí hậu
Các chủ đề của Hội chợ Du lịch Quốc tế Hà Nội 2016 cũng là "Việt Nam, thiên đường của du lịch biển và hải đảo".
Trong lời giải thích của ông về triết học Phật giáo quan hệ nhân quả, ông nói rằng những ai đã làm việc tốt trong cuộc sống sẽ được đảm bảo một chuyến đi đến của hang động "Thiên Thái Giới ' (thiên đường) ngay lập tức khi chết, trong khi bất cứ ai phạm những hành động sai trái hay xấu sẽ xuống đến 10 vòng tròn của địa ngục, và đặc biệt là "ngục A Tỳ '(Một tù Tý), đó là điểm sâu nhất của hang động.
Du lịch theo chủ đề :
Sau đó đến khu vui chơi Fantasy Park: với các trò chơi phiêu lưu mới lạ, trải nghiệm cảm giác mạnh như: Vòng Quay Tình Yêu, Phi Công Skiver, Đường Đua Lửa, Ngôi Nhà Ma và Khu trưng bày hơn 40 tượng sáp - Là những nhân vật ca sĩ, diễn viên, nhà khoa học, lãnh tụ nỗi tiếng trên thế giới…
Số chỗ còn nhận 4
Đoàn khởi hành về Cao Bằng nghỉ đêm.
Thác Mây là tập hợp của 13 thác nước lớn nhỏ, khác nhau, có những thác cao đổ xuống những khu vực nước sâu và trong xanh, dọc theo suối có nhiều phiến đá hình dáng phong phú tạo cảnh quan thiên nhiên đa dạng, hấp dẫn.
PTĐT- Ngày13-9, đồng chí Hà Kế San - Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì hội nghị và nghe lãnh đạo Khu di tích lịch sử Đền Hùng báo cáo Điều lệ quản lý xây dựng theo Quy hoạch bảo tồn và phát huy giá trị Khu Di tích lịch sử Đền Hùng đến năm 2025.
Tiếp tục đoàn tham quan động mới trong quần thể di sản thiên nhiên Thế Giới Phong Nha - Kẻ Bàng: Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010.
Giá vé
Mệnh danh là thành phố biển đẹp nhất Việt Nam với đường bờ biển dài, những bãi tắm đẹp, những hòn đảo hoang sơ và thơ mộng như Bình Hưng, Bình Ba, Hòn Mun, Hòn Tằm cùng hệ thống dịch vụ khách sạn và nhà hàng đa dạng và phong phú từ bình dân đến cao cấp nhất như Vinpearland Resort.
Côn Đảo là một trong những điểm đến hàng đầu ở Việt Nam trong các chương trình du lịch biển và hải đảo.
Buổi tối, Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an…. (chi phí tự túc).
Mặc dù mới đi vào hoạt động từ năm 2012, nhưng Vietravel Phan Thiết đã nhanh chóng phát triển thể hiện sức trẻ và năng lực vượt trội của mình.
Xe Vietravel đón Quý khách tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Ninh Bình.
Du lịch theo chủ đề :
Là nhà của Cộng đồng dân tộc thiểu số người Chăm, Ninh thuận mang những nét đặc trưng của văn hóa Chăm, nơi đây cho thấy các phong tục của người dân địa phương, Múa Chăm, Điêu khắc, đồ gốm, nghề dệt vải và nền nông nghiệp của thị trấn người Chăm.
Để hiểu hơn về Phú Quốc Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Phú Quốc
Ăn nhẹ trên máy bay.
Tính chung 4 tháng năm 2017 ước đạt 4.284.130 lượt khách, tăng 30,3% so với cùng kỳ năm 2016.
Sai Nga là làng trù phú nhất, từ vài chục năm qua, tại đây lúc nào cũng nhộn nhịp các công việc về nón, mỗi nhà trở thành một công xưởng nhỏ với các công đoạn nhịp nhàng từ phẳng lá hồ, chẻ vanh tới cắt, ghép, khâu.
Ngày 1 : TP.HCM - CAM RANH (KHÁNH HÒA) - NHA TRANG - TRUNG TÂM SUỐI KHOÁNG NÓNG I-RESORT Số bữa ăn : 02 bữa (trưa, chiều)
Xe Vietravel đón đoàn tại sân bay Nội Bài, khởi hành đi Sa Pa theo cung đường cao tốc hiện đại và dài nhất Việt Nam.
Thế nhưng, tôi đang tự học, và mong sẽ được học hỏi thêm trong công việc này.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Diều sáo là một trò chơi phổ biến ở Việt Nam.
Nha Trang - Hòn Tằm - Vinpearl Land (Máy Bay Khách Sạn 3*).
Colin Pine, Giám đốc điều hành của Hồ Tràm Resort, một thành viên của Hội đồng Tư vấn Du lịch cho biết việc nghiên cứu và làm rõ thêm thương hiệu du lịch của Việt Nam là rất cần thiết.
Số chỗ còn nhận: 3
Khởi hành: 08/03/2017 Ngày khác
Ngày 10/4: tổ chức lễ rước vãn duyệt quân, kiểm tra lại binh khí; lễ tạ ơn Thánh Gióng và khao quân mừng thắng lợi.
- Nghĩa trang Hàng Dương: đài tưởng niệm chung cho gần 2000 ngôi mộ của các chiến sỹ yêu nước.
Trở về Đồng Hới, sau bữa tối Quý khách tự do dạo biển Nhật Lệ, ăn hải sản (chi phí tự túc).
NGÀY 2: NHA TRANG - KDL HÒN TẰM - VINPEARL LAND (Ăn sáng, trưa, tự túc ăn chiều).
Sản phẩm làm ra tiêu thụ thuận lợi.
Tham quan Thành Đô: ghé vào tham quan thị trấn cổ Hoàng Long Khê, tự do mua sắm tại phố cổ Kuan Alley và Zhai Auey.
Tiếp theo, đoàn sẽ tham quan những điểm đến và thắng nổi tiếng như: Thung lũng tình yêu, thung lũng Vàng, chùa Ve Chai, và Làng Cù Lần … mang vẻ đẹp của sự bình yên, hoang sơ.
Phú Thọ là một vùng đất cổ, nơi phát tích của dân tộc Việt Nam. Kế thừa những truyền thống tốt đẹp, người Phú Thọ qua bao đời còn lưu giữ nhiều tính cách đặc trưng của con người Việt Nam.
Mỗi người dự thi một bếp. Sau hồi trống lệnh, các chàng trai bước xuống một cái thuyền nan, bơi bằng tay sang bờ bên kia, áp thuyền vào bờ và thực hiện hết thảy các việc trên thuyền bồng bềnh.
NGÀY 2: HUẾ - ĐỘNG PHONG NHA - ĐỘNG THIÊN ĐƯỜNG Số bữa ăn: 3 bữa.
ĐẶT NGAY
PTĐT- Với lối hát đối đáp, mang âm hưởng cội nguồn, phản ánh đời sống lao động sản xuất, ca ngợi tình yêu đôi lứa, làn điệu hát Ví là món ăn tinh thần không thể thiếu của đồng bào Mường vẫn được nâng niu, gìn giữ, mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống đặc sắc.
10. Nha Trang (29%)
Tự do mua sắm tại Diamond Industry, Habour Mart.
Viện Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam
NGÀY 3: BUÔN MA THUỘT – HỒ LẮK – BUÔN KOTAM (Ăn sáng, trưa, chiều).
Được ví như Hạ Long trên cạn của Việt Nam, vườn quốc gia Xuân Sơn đã được quy hoạch thành khu du lịch với diện tích 43.791ha với bốn khu chức năng là khu du lịch sinh cảnh, 02 khu đô thị du lịch, văn hóa, dịch vụ thương mại và khu trang trại nuôi, thả động vật bán hoang dã nhằm xây dựng các sản phẩm du lịch văn hóa, sinh thái - danh thắng, khám phá, thể thao mạo hiểm, nghiên cứu…
Mang lại vô số các điểm tham quan và các hoạt động vui chơi giải trí, thị trấn ven biển có nhiều công trình kiến trúc đẹp và độc đáo như Vương quốc Champa, chùa, nhà thờ Công giáo mang kiểu kiến trúc Gothic, suối nước nóng tự nhiên, các cánh đồng muối và nhiều thác nước độc đáo.
Tỉnh cũng có kế hoạch phát triển du lịch sinh thái tại khu bảo tồn thiên nhiên Lung Ngọc Hoàng rog65 2,800 ha ở Phụng Hiệp.
4. Trung tâm du lịch Buôn Đôn (buôn Trí A, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk);
Bản đồ Việt Nam (1) đất nước bị chia cắt tại vĩ tuyến 17 theo hiệp định Genève 1954. Phía Bắc là Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, phía Nam là Việt Nam Cộng hòa.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Chỉ có kiến trúc bên trong là đã qua nhiều lần xây dựng, tu sửa. Chính đặc điểm này giải thích tại sao trên khu khảo cổ 18 Hoàng Diệu, các lớp di tích kiến trúc và di vật nằm chồng lên nhau qua các thời kỳ lịch sử.
Ở biển, các rạn san hô đầy màu sắc và nhiều loài cá phát triển mạnh.
Đồng chí Bùi Văn Quang - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, đồng chí Trần Quốc Khánh - Thứ trưởng Bộ Công Thương và các đại biểu tham quan gian hàng tại hội chợ.
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ Công ty Vietravel phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm, chụp ảnh tại Bảo tàng Quảng Ninh - Công trình có thiết kế độc đáo, ấn tượng, bên ngoài tòa nhà như tấm gương khổng lồ phản chiếu cảnh sắc Vịnh Hạ Long.
Nhằm phát triển hoàn thiện hệ thống giao dịch để phục vụ tốt hơn nữa khách hàng tại khu vực Tây Nam Bộ, Vietravel đã chính thức nâng cấp Phòng giao dịch Phú Quốc thành chi nhánh Vietravel tại Phú Quốc.
Địa chỉ: phường Gia Cẩm- Việt Trì- Phú Thọ.
Tiết kiệm.
Hàng không Vietjet (VJ), Air Asia (FD), Jet Star (BL) không bao gồm bữa ăn nhẹ trên chuyến bay khứ hồi
Đến với gian hàng của Vietravel, các khách hàng sẽ được tư vấn, giới thiệu những chùm tour du lịch và chương trình khuyến mại thu 2013, các chương trình tour được thiết kế dành riêng cho du khách tại Vinh như tour Vinh – Lào – Cam, Vinh – Lào – Thái… Bên cạnh đó du khách còn được tham gia các gameshow trò chơi có thưởng vui nhộn và hấp dẫn và cơ hội bốc thăm trúng thưởng nhiều phần quà có giá trị dành cho mọi du khách tham quan gian hàng Vietravel.
Tổng cục Du lịch sẽ luôn tạo điều kiện hỗ trợ các doanh nghiệp và phối hợp với các tổ chức quốc tế để đẩy mạnh ứng dụng e-marketing, e-commerce trong hoạt động du lịch, góp phần thúc đẩy du lịch phát triển.
À phải rồi.
Trung tâm VHTT tỉnh
Tọa lạc trên nơi an táng Thánh Peter, thánh đường to lớn và nguy nga nhất thế giới này có mái vòm cao 136m do chính Michelangelo thiết kế, chứa hàng trăm tác phẩm nghệ thuật vô giá.
4.66/5 trong 364 Đánh giá
Do điều kiện địa bàn xã rộng, chủ yếu là núi đá, đường giao thông đi lại khó khăn nên các điểm trường đều cách rất xa, điểm trường xa nhất cách trung tâm xã 15km.
Được cung cấp nước bởi sông Mực và bốn nhánh sông khác, nước trong hồ lúc nào cũng trong xanh suốt bốn mùa.
Bữa ăn theo chương trình
Ngày 5 : HẠ LONG - NINH BÌNH (Ăn sáng, trưa, tối)
Sau đó Quý khách tham quan Công Viên Trung Hoa Cẩm Tú (hay còn gọi Làng Văn Hóa Trung Hoa) với nhiều kỳ quan thu nhỏ của Trung Quốc như: Vạn Lý Trường Thành, Cố Cung,… 
Nằm trong khuôn khổ hoạt động của Hội chợ du lịch quốc tế TP. HCM năm 2013 (ITE HCMC 2013), Ngày 11/9/2013 tại White Palace đã diễn ra lễ trao giải thưởng Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA2013. Vietravel vinh dự tiếp tục đón nhận danh hiệu “Outbound Travel Operator of the Year for Vietnam”.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
- Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo, Quốc Tử Giám - Trường đại học đầu tiên của Việt Nam.
Danh sách cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử:
Xe đưa đoàn đi tham quan mua sắm tại cửa hàng địa khoáng và cửa hàng trà.
Liên hệ tham quan
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Bố mẹ tôi sống trong một ngôi làng cách xa đây lắm.
VIETRAVEL TỔ CHỨC LỄ KẾT NẠP ĐẢNG VIÊN MỚI
Cập nhật:
Tới Paris, sau khi làm thủ tục nhập cảnh, xe đón đoàn đi tham quan thành phố.
Tel/Fax: (84-52) 3677 323 (máy lẻ 101)
Sau hành trình dài gần 200km, đến Mộc Châu, du khách được tận hưởng không khí trong lành, mát dịu cùng với những điểm du lịch độc đáo, đặc sắc của địa phương mà không thể không lưu dấu bước chân.
Với những khách đam mê môn thể thao Golf thì Vinpearl là nơi lý tưởng để đáp ứng như cầu với Sân golf 27 lỗ được thiết kế độc đáo theo mô hình các sân golf biển - đảo nổi tiếng trên thế giới.
Chỉ vào một vách núi đá cao sừng sững, chị Đỗ Thị Thêu giới thiệu:
Đến phi trường Tân Sơn Nhất. Kết thúc chuyến tham quan.
Công viên Xuân viên thị trấn Sa Pa
Nghỉ đêm tại Bangkok.
Đầu tiên là ngôi nhà 90m vuông được làm từ đất, nội thất như giường ngủ, ghế, bàn, tủ, bồn rửa và ống khói tất cả đều được làm từ đất.
Trên đường đi, Quý khách được nghe giới tiệu về di tích Ải Chi Lăng, Núi Mặt Quỷ.
Đừng quên mang theo máy ảnh và nên mặc quần áo ấm.
Tổng cục Du lịch chủ trì, phối hợp với Hiệp hội Du lịch Việt Nam tổ chức xây dựng Gian hàng chung Du lịch Việt Nam với diện tích lớn nhất từ trước đến nay (200m2), quy tụ 28 doanh nghiệp lữ hành và khách sạn Việt Nam.
Mọi con phố, ngôi nhà đều được trang hoàng bằng những chiếc đèn lồng do chính người Hội An làm ra.
Nó tự hào có cảnh quan đẹp và mang nhiều đặc điểm của một ngôi làng nông thôn tiêu biểu Việt Nam.
Buổi chiều quý khách thăm Bản Tả Van - Lao chải đường vào Tả Van quanh co một bên là thung lũng Mường Hoa với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ được tổ điểm bởi màu xanh của ngô và lúa.
Nhiều du khách đã bị mê hoặc bởi những khu vườn của ngôi làng với những cây cối lâu đời, đã được người dân địa phương bảo tồn giữ gìn như một di sản quý.
4,390,000 đ ĐẶT NGAY
Chị Nguyễn Xuân Nguyên, hướng dẫn viên du lịch, giới thiệu: "Chùa Bích Động được hình thành theo kiểu tam tòa với 3 ngôi chùa được xây cất trên sườn núi, được gọi là chùa Hạ, chùa Trung và chùa Thượng.
Vâng, ngày mai gặp lại, anh Leo nhé.
Cho đến lúc nào viên sỏi cuối cùng được dừng cách khoảng là một ô trống, như thế là ta chặp ô trống bắt lấy phần sỏi trong ô bên cạnh để nhặt ra ngoài.
Đến đây, đoàn sẽ được đi bằng cáp treo đang sở hữu 2 kỷ lục Guiness, đó là hệ thống cáp treo ba dây dài nhất thế giới (6.325m) và có độ chênh giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m).
Đây là món ăn ngon, dễ ăn, ít ngán và không nặng bụng.
Việc phát huy giá trị di sản Hát Xoan, hát ghẹo, hát chèo, diễn xướng cồng chiêng, hát ví, hát rang… đang là thế mạnh của huyện, nhiều đoàn khảo sát của tỉnh cũng về tham quan để kết nối, hình thành các điểm du lịch với các di tích văn hóa trong và ngoài tỉnh.
Quý khách có thể giao dịch trực tiếp với Trung tâm từ 8:00 – 21:00 hàng ngày, bao gồm cả Thứ Bảy, Chủ Nhật và ngày Lễ, hoặc gọi Tổng đài dịch vụ: 1900 1839 để được cung cấp dịch vụ 24/24.
12. Tham quan bảo tàng văn hóa Sa Huỳnh tại 149 Trần Phú để tìm hiểu thêm về văn hóa và lịch sử của phố cổ Hội An.
Những khách sạn nổi tiếng hoạt động không hiệu quả, hiện nay xung quanh thung lũng Chamonix không dọn dẹp sạch sẽ.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Trưởng đoàn chia tay và tạm biệt quý khách.
Kéo chữ
Năm 2017, Ban Quản lý các KCN tỉnh đề ra mục tiêu thu hút thêm 10 dự án gồm 7 dự án trong nước, vốn đầu tư đăng ký 700 tỷ đồng và 3 dự án nước ngoài, vốn đầu tư đăng ký 50 triệu USD; thu hút dự án đầu tư kết cấu hạ tầng KCN Phù Ninh, KCN Cẩm Khê.
Nghi lễ Tết Khu Già Già cho thấy dân tộc Hà Nhì rất chú trọng đến những nghi lễ thờ cúng Tổ tiên, thờ cúng các vị thần tự nhiên có ảnh hưởng đến cuộc sống của con người và người Hà Nhì cũng thể hiện tinh thần đoàn kết tập thể, sự tương trợ lẫn nhau trong một cộng đồng làng xã trong dịp Tết Khu Già Già.
Nghi lễ độc đáo này đã góp phần không nhỏ trong kho tàng văn hóa phi vật thể trên quê hương Đất Tổ cần được gìn giữ, phát huy.
Thu gọn.
Sai Nga là làng trù phú nhất, từ vài chục năm qua, tại đây lúc nào cũng nhộn nhịp các công việc về nón, mỗi nhà trở thành một công xưởng nhỏ với các công đoạn nhịp nhàng từ phẳng lá hồ, chẻ vanh tới cắt, ghép, khâu.
Ngày 3 : KUALA LUMPUR - MALACCA: (Ăn ba bữa)
Đã bao giờ bạn ghé vào một hàng nước ven đường và gọi cho mình một chén trà nóng giữa mùa đông lạnh giá chưa? Để giữ ấm cho chén nước của bạn, người bán hàng đã dùng một sản phẩm thủ công đặc trưng của làng quê Việt Nam , đó là chiếc ủ ấm.
Cả ba kết quả trên đều vượt qua chỉ tiêu đặt ra cho năm 2015 trong Chiến lược phát triển Du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Khởi hành: 27/04/2017 Ngày khác
Khi nướng, bạn cần phải trở cá thường xuyên để vảy của nó được nấu chín mà không bị cháy.
Địa chỉ: SN 114- phố Phú An- P.Phong Châu-TX.Phú Thọ- tỉnh Phú Thọ.
Trên đảo, những sản phẩm từ cây dừa được cán bộ chiến sỹ sử dụng một cách hiệu quả.
Đặc biệt, bạn phải tuân thủ các quy tắc giao thông để tránh những rắc rối trên đường.
Thu gọn.
Ngày 5 : HẠ LONG - (CÁT BI) HẢI PHÒNG - TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Thời gian: 6 ngày
Đến Sapa, nhận phòng nghỉ ngơi.
Ăn trưa.
Gành Đá Đĩa, có nghĩa là vách đá có hình những chiếc đĩa, là một khu vực sát biển, nơi nhiều cột đá bazan nằm san sát nhô ra biển nằm dọc theo bờ biển ở xã An Ninh Đông, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên thuộc miền Trung Việt Nam.
Dự buổi lễ có đồng chí Bùi Văn Quang – Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Ngày 2 : ĐÀ NẴNG – BÀ NÀ CẢ NGÀY (Ăn sáng, tối, TRƯA TỰ TÚC)
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Thiên Đường - Được xem như là Hoàng cung dưới lòng đất, hang động đá vôi đẹp và kỳ ảo, có độ dài kỷ lục trên 30km vừa được khám phá và đưa vào khai thác du lịch năm 2010, thuộc vùng lõi di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng.
Hướng dẫn viên
Với sự cộng hưởng giữa tài năng điêu luyện của các nghệ sĩ quốc tế và Việt Nam hòa cùng sự hào hứng và nhiệt thành của công chúng sẽ tạo nên một không gian thắm tình hữu nghị tại Festival Huế 2016.
HẾT CHỖ.
Ông Nguyễn Hồng Thắng, giám đốc một công ty lữ hành ở Hà Nội, cho biết:
Âu Lạc - Tồn tại 50 năm (257 trước CN - 207 trước CN)
Về sinh hoạt lễ hội truyền thống
Trung tâm Bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ
Phòng bên cạnh bài trí đơn giản hơn, các ghế đặt ngang bằng nhau.
Sân khấu Điện Cần Chánh - Đại Nội
Nghỉ đêm tại Nghĩa Lộ. .
Xe đưa Quý khách đi tham quan làng đại học: trường Đại học Harvard danh tiếng với lịch sử hình thành hơn 100 năm qua, Học viện MIT (Học viện kỹ thuật Massachusset), Trường đại học Boston.
Sau khi dùng buffet sáng tại khách sạn
Hát ghẹo là hình thức hát đối, hát giao duyên. Đối dáp của nam nữ thường được tổ chức vào những ngày hội mùa xuân, mùa thu, hội được mùa và những đêm trăng sáng.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, làm thủ tục đáp chuyến bay đi Huế.
Khởi hành: 25/02/2017 Ngày khác
Đối với việc lập đội tế, mọi tiêu chí có giảm nhẹ hơn, chủ yếu là các bậc trung niên trở lên, có đạo đức, hiền lành, đoàn kết với làng xóm và không có tang.
Đồng chí Hà Kế San- Phó Chủ tịch UBND tỉnh trình bày báo cáo đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017; phương hướng, nhiệm vụ năm 2018
Lai Châu và Cao Bằng là 2 tỉnh đứng cuối cùng của bảng xếp hạng.
Kem Tràng Tiền nổi tiếng với các hương vị rất riêng biệt và chất lượng thì không lẫn vào đâu như vị béo ngậy của kem đậu xanh, thơm ngon của cốm, ngọt lịm vị chocolate sữa, thanh đậm đà của dừa… Và điều đặc biệt rất được lòng khách hàng đó là giá cả vô cùng bình dân.
- Mua làm quà: Bánh in, bánh đậu xanh, bánh ít lá gai, tương ớt Hội An.
Tuyến 2 và nghỉ đêm: Hang Sửng Sốt - Đảo Ti Tốp hoặc hòn Soi Sim - Động Mê Cung - Hồ Động Tiên (hoặc Hang Trống hoặc Hang Trinh Nữ hoặc Hang Bồ Nâu hoặc Hang Luồn).
Gành Da Dia là một phiên bản khác của cảnh đẹp tương tự ở Giant's Causeway ở Ai Len. Hàng trăm khối và mảng xếp tựa lên nhau giống bậc thang.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Ngoài hình dạng độc nhất, những phòng được trang trí với màu sắc khác nhau, và sự dễ chịu, trẻ trung, với sự bố cục hợp lý.
Cách thành phố Điện Biên Phủ khoảng 20 km về hướng bắc, nơi đây dựng một cụm tượng đài dài 24 mét, rộng 8 mét, cao 12,5 mét, nặng 1200 tấn, vinh danh trung đội pháo binh của anh hùng Tô Vĩnh Diện trên triền đồi Bó Hôm năm nào.
Ngày khác.
- Không xâm phạm hang động và cảnh quan môi trường xung quanh như bẻ nhũ đá…
Lá chanh tươi, nguyên liệu quan trọng nhất đối với món thịt gà luộc phổ biến, được tìm thấy mọi nơi ở Miền bắc, nhưng hầu như không nơi nào có ở miền Nam.
Hệ thống các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, các quầy hàng, gian hàng bán đồ lưu niệm, sản phẩm du lịch, ẩm thực ngày càng phát triển đa dạng.
Thế hả, Ba!
Thế theo anh thì anh có những khuyết điểm nào?
Nằm ở phía nam dãy Hymalaya, Bhutan là một trong những nơi cung cấp đông trùng hạ thảo tốt nhất thế giới với chất lượng luôn được Bộ Nông nghiệp Bhutan kiểm soát chặt chẽ.
Để tắm lá thuốc theo truyền thống của người Dao Đỏ, mỗi thùng nước tắm thường dùng đến hơn 10 loại lá thuốc, thậm chí có khi dùng tới 120 loại khác nhau.
Rút gọn
Thời gian: 3 Ngày.
Sau bữa ăn tối. Quý khách thưởng thức “Wings of Time” – một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Vietravel.
Với những giá trị độc đáo và riêng biệt, ngày 6/12/2012, tại Paris (Pháp), UNESCO đã chính thức công nhận Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Du lịch theo chủ đề :
Giải thưởng “Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA 2013” là giải thưởng tổ chức hàng năm để bình chọn và vinh danh những thương hiệu du lịch hàng đầu trong khu vực.
Khu vườn nằm trong dự án Gardens by the Bay, dự án công viên sinh thái lớn nhất Singapore nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, giữ được màu xanh cho đô thị sầm uất.
Là gương mặt đại diện cho Vùng Wallonie – Bruxelles tại Festival Huế lần này, Jean-Louis Danvoye sẽ kết hợp với nghệ sĩ kịch câm Hoàng Tùng của Việt Nam sáng tạo và xây dựng một vở kịch chung mang tên “To see or not to see”.
Michał Milczarek (MM3) là một trong những nhóm nhạc trẻ được yêu thích nhất trong giới nhạc jazz tại Ba Lan.
Đoàn tham quan và khám phá sự lộng lẫy, nguy nga của Động Thiên Cung .
Tới Paris - Kinh đô thời trang của Thế giới.
4,190,000 đ 3,890,000 đ ĐẶT NGAY
Các hang trong hệ thống này phân bổ theo dạng cành cây chạy theo hướng đông bắc – tây nam.
Đội báo Thanh Niên
Đòan tham quan chụp hình với Tháp nghiêng Pisa - được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Đoàn khởi hành đi Singapore.
Về sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng Nhìn về khởi thủy, cơ sở vật chất phục vụ cho sinh hoạt văn hóa tín ngưỡng ở tất cả các làng/thôn vốn đã được cộng đồng tạo lập từ nhiều trăm năm, dưới các hình thức kiến trúc đình, đền, chùa, miếu, trong đó số lượng đình chiếm trên 90%.
Địa chỉ: Khu 4- xã Vân Phú- thành phố Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
76,990,000 đ
Ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Nikolaj Manuel Vonsild và ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhạc công guitar Kristian Finne Kristen vốn là hai nghệ sĩ chơi thân với nhau và cùng nhau sáng tạo nên phong cách âm nhạc mới lạ, độc đáo trong suốt nhiều năm liền.
Nghỉ đêm tại Huế
Ăn sáng, trả phòng khách sạn.
Chương trình tour
ĐẶT NGAY
Ăn sáng tại khách sạn.
Chữ Tiên là người thoát tục. Hà Tiên là con sông có tiên xuống tắm mỗi đêm trăng.
Xe đưa Quý khách đi tắm biển Mỹ Khê Đà Nẵng - một trong những bãi biển quyến rũ nhất hành tinh (Tùy tình hình thời tiết thực tế: từ tháng 12 đến tháng 3 hàng năm, chương trình điều chỉnh đi KDL Galina Đà Nẵng Mud Bath &amp; Spa, bao gồm chi phí tắm hồ bơi, sử dụng hệ thống ôn tuyền thủy liệu pháp, chí phí tắm bùn khoáng tự túc, do biển bị lạnh).
Bạch Hạc có tên gọi xuất sứ từ lâu đời.
HẾT CHỖ.
Quý khách tham quan tượng Phật bốn mặt cao 48m, tham quan Chùa Vàng, Chùa Bạc, Chùa Đồng.
Sử dụng những kỹ thuật break, popping hay waacking như một ngôn ngữ hình thể trừu tượng, mỗi nghệ sĩ là một cá tính mạnh mẽ trên sân khấu, phiêu lưu trong không gian để tìm kiếm lãnh thổ, liên minh hay một trật tự cho nhịp điệu mãnh liệt và phóng túng của trống điện tử.
Thời gian: 4 Ngày.
Ngày 8-2, đoàn công tác của tỉnh Thái bình do đồng chí Nguyễn Hồng Diên - Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng đoàn đến thăm và làm việc với tỉnh về kinh nghiệm triển khai xây dựng “Thành phố thông minh” và công tác phối hợp tổ chức giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm Đinh Dậu 2017.
Ngày nay, hòn đảo này là một thiên đường cho du khách khám phá.
Dự kiến trong năm 2017 sẽ công nhận thêm 14-16 xã đạt chuẩn nông thôn mới.
Trong đợt tuyết rơi vừa rồi, Tả Phìn cũng là một trong các xã chịu ảnh hưởng nặng nề, học sinh nghèo thiếu áo ấm đến trường và nhiều học sinh phải nghỉ học vì rét.
Thế có bia Úc không?
Trước đó, Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc.
PTĐT-Trong năm 2017, toàn tỉnh đã thu hút đầu tư 18 dự án trong nước và 8 dự án nước ngoài vào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp trọng điểm với vốn đầu tư đăng ký và tăng vốn mở rộng đầu tư đạt 4.959 tỷ đồng và 109,3 triệu USD; có 36 dự án đầu tư mới và đầu tư mở rộng, trong đó 21 dự án đang trong quá trình triển khai đầu tư xây dựng cơ bản, 12 dự án hoàn thành, đi vào sản xuất, đóng góp trực tiếp cho tăng trưởng kinh tế của tỉnh.
Quý khách tự đo mua sắm tại Central Market.
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ VIETRAVEL
Đó là những cảnh quan rất đặc trưng của làng quê Việt Nam rất là quý hiện nay.”
Tulum quyến rũ du khách thập phương bởi nét đẹp cổ kính ngàn năm trước, bởi những công trình kiến trúc xa xưa được xây dựng bằng sức người vẫn còn tồn tại cho đến ngày hôm nay.
- Khu phố China Town: phố người Hoa đặc trưng với những món ăn hay những ngôi đền miếu đậm màu sắc Trung Hoa.
Ghé Chợ Đà Lạt tham quan và mua đặc sản.
NGÀY 2NHA TRANG - KDL HÒN LAO - VINPEARL LAND (Ăn sáng, trưa, tự túc ăn chiều).
Mái đình cổ kính có những đầu đao cao vút.
Các nhà mặt tiền có 8 cây cột gỗ chính, mỗi cột cao 5m.
Số chỗ còn nhận: 1
Cô làm ơn cho tôi một chiếc hộp để đựng mũ được không?
Đôi trai gái sau câu xướng của chủ tế “ Linh tinh tình phộc” phải rướn người lên, giơ cao dùi gỗ, nui rùa miệng há rồi chọc mạnh vào nhau.
Tính đến nay Vietravel đã có 44 văn phòng chi nhánh khắp cả nước kéo dài từ Lào Cai đến tận Phú Quốc, Cà Mau.
Vietravel hợp tác thúc đẩy phát triển Du lịch tỉnh Nghệ An
Bước đầu cũng gặp nhiều khó khăn trong giao tiếp, không biết tiếp chuyện với người khách ra sao nhưng rồi cũng quen. Tôi giới thiệu những chủng loại hoa mình trồng. Nhiều khách muốn biết về kỹ thuật trồng thì mình cũng giới thiệu cho họ biết”.
Đà Nẵng - Bà Nà - Sơn Trà - Hội An - Đà Nẵng ( Giảm giá sốc) - Đi ngay và luôn với giá sốc - Tour 08/03
Tiếp tục giới thiệu du lịch Việt Nam tại Melbourne, Úc
Cuộc sống mang đầy đủ tất cả những điểm thu hút của một ngôi làng đánh cá ven biển - hải sản tươi sống tuyệt vời và việc thư giãn trên những bãi cát dưới ánh mặt trời nhiệt đới, cộng với những chuyến du ngoạn trên đất liền, đi bộ lên những ngọn đồi để ngắm nhìn sự thanh bình của Tỉnh Phú Yên.
Có cả cá mập và những sinh vật nhỏ hơn cùng sinh sống trong thủy cung này, thỏa sức để khám phá và chụp ảnh lưu niệm mọi lúc, mọi nơi.
Đây cũng là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Nha Trang.
Mã tour: NNSGN420-003-090317CZ-U
Mỗi tấm mộc bản không những là một trang tài liệu quý giá mà còn là một tác phẩm nghệ thuật độc đáo.
(TITC) – Sáng ngày 28/01/2016, Tổng cục Du lịch đã tổ chức buổi tọa đảm phối hợp các nhà tài trợ cho ngành Du lịch Việt Nam. Chương trình được tổ chức với sự hỗ trợ kỹ thuật của Dự án Chương trình phát triển năng lực du lịch có trách nhiệm với môi trường và xã hội do Liên minh châu Âu tài trợ (Dự án EU-ESRT).
ĐẶT NGAY.
KH: Thứ 3, 5, 6 hàng tuần
(TITC) - Nhằm quảng bá du lịch, đồng thời tìm kiếm cơ hội hợp tác với bạn bè quốc tế, từ ngày 23-26/3/2016, Việt Nam sẽ tham gia Hội chợ du lịch quốc tế MITT lần thứ 23 năm 2016 diễn ra tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Mát-xcơ-va (Thủ đô Mát-xcơ-va, Liên bang Nga).
Bắt đầu từ ngôi đền chính - tháp quan trọng nhất của nhóm, mang số 1; tháp cổng số 2; các tháp còn lại tuỳ theo chức năng trong nhóm được gán các số kế tiếp.
Sau đó là một loại sushi Việt: tươi, nguyên liệu phi lê cá tra ướp trong nước sốt đặc biệt và bọc bởi một loại bột gia vị.
1. Mr Huy Hoàng – Sale FIT Nội địa Vietravel Chi nhánh Hà Nội, 03 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Khu 3
Quý khách tự do cho đến giờ xe đưa ra sân bay quốc tế Changi đáp chuyến bay về nước.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Nam Đảo, Quý khách đến viếng Thiền Viện Trúc Lâm Hộ Quốc - ngôi chùa đẹp và lớn nhất đảo ngọc, với nhiều công trình như: Đại hùng bảo điện, lầu chuông, lầu trống, nhà Tổ với khung cảnh hoang sơ, yên tĩnh, tạo nên một khung cảnh thiên nhiên đặc sắc đầy vẻ tôn nghiêm và thanh tịnh.
Ông Sergey Korneev đánh giá Việt Nam là một điểm đến an toàn, hấp dẫn, sản phẩm du lịch phù hợp với nhu cầu, thị hiếu của khách Nga.
Những du khách đến Phước Tích cũng thích những món ăn đặc sắc, nhất là bánh gạo được làm từ người phụ nữ địa phương.
Anh Bob, anh nghĩ là anh sẽ có những ưu điểm nào để có thể làm công việc này?
Đến làng hoa Vạn Thành, du khách tham quan các vườn hoa và được giới thiệu về cách trồng, chăm sóc, thu hoạch hoa.
>CẨM KHÊ
Nhận và điền thông tin vào tờ khai đề nghị cấp thị thực từ công ty lữ hành quốc tế Việt Nam (đối tác đón khách du lịch tàu biển đến Việt Nam).
Với nhiều tiềm năng, tỉnh Phú Thọ luôn chào đón các nhà đầu tư nước ngoài, nhất là các nhà đầu tư, doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc.
Logo du lịch Đà Nẵng
Chiều về đến Tp.HCM, đưa Quý khách về điểm đón ban đầu.
Sau bữa tối, Quý khách tham quan và tự do thử vận may tại Casino nổi tiếng của Campuchia.
Trên thực địa, có thể nhận thấy, trong số 181 đình, 15 đền (trong đó có 43 đình, 8 đền được người dân gọi đích danh là nơi thờ tự Hùng Vương), cách bài trí điện/ban thờ Hùng Vương cùng những nhân vật được phối thờ chủ yếu tập trung vào các ngai bài vị chủ điện thờ kèm bát nhang.
Chiều về Hạ Long nhận phòng.
Ngoài ra gỗ lê, gỗ táo cũng được dùng để khắc mộc bản.
Hà Nội - Tây Bắc : Đền Hùng - Nghĩa Lộ - Tú Lệ - Mù Cang Chải - Yên Bái - Sapa - Điện Biên - Sơn La - Mộc Châu - KDL Happy Land.
Nơi đây là nơi vô cùng linh thiêng vì là nơi lưu giữ tro cốt của thánh Tempi Nima, cha của của vị thánh đầu tiên có công với đạo Phật Bhutan.
Rồi cứ đi thẳng đường đó (và...)
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
Quý khách dùng bữa sáng , sau đó tự do đi mua sắm đặc sản tại chợ.
Em đã được đi thăm nhiều nơi, đi thăm các ngôi chùa, được nghe hướng dẫn viên giới thiệu những thông tin rất thú vị. Em thích rất nhiều thứ ở đây”.
Quý khách ăn sáng tại khách sạn, xe đưa đoàn khởi hành tham quan Động Ngườm Ngao - một động lớn được hình thành từ sự phong hoá lâu đời của đá vôi; bước vào động, du khách như bước vào một thế giới kỳ ảo, choáng ngợp trước những dải thạch nhũ muôn màu, những tượng đá quyến rũ với nhiều kiểu dáng khác nhau mang dáng dấp hình người, cây rừng, súc vật..., các nhũ đá thả từ trên xuống hay mọc từ dưới đất lên vô cùng sống động.
Chùa Linh Phước ở Việt Nam được ghi vào sách kỷ lục VN với 11 kỷ lục: Ngôi chùa có tháp chuông cao nhất Việt Nam, ngôi chùa, ngôi chuà được làm từ khối lượng lớn những mảnh đất nung, ngôi chùa với tượn lớn nhất, chùa với tượng vào lớn nhất...
Có chuyện gì thế, thưa cô?
Về đất Phật nên đi cả mấy cây số mà cũng không thấy mệt.
Cám ơn anh.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Nha Trang - Hòn Lao - Vinpearl Land (Máy Bay.Khách Sạn 4*.Siêu tiết kiệm)
Ngày 2 : BANGKOK - PATTAYA (Ăn ba bữa)
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất (ga đi Trong Nước).
Du lịch theo chủ đề :
Trái cây miền Bắc cũng là một sản phẩm đắt hàng.
Ngoài ra, tại ga đi Quý khách còn được tham quan, lễ phật tại Chùa Trình hay cầu phúc lộc, bình an cho gia đình tại Chùa Hạ ở ga đến.
1. Bãi Biển Từ Nham. Từ Nam thuộc xã Xuân Thịnh, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên.
Thiền Viện được xây dựng với kiến trúc truyền thống, thanh tao, Quý khách sẽ ấn tượng với nội thất bằng gỗ lim và các loại gỗ quý được mang về từ Nam Phi, đặc biệt là bộ tượng phật được làm từ gỗ hai cây tùng quý hiếm với đường kính hơn 2m chiều ngang.
Chợ quê
Sự hòa quyện với nhau giữa rêu và những hòn đá chắn xói mòn ở gần bờ.
Tết Táo Quân
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 4 ga đi trong nước.
Địa danh này có cảnh quan thiên nhiên thơ mộng với đồi thông Caribê thẳng tắp, hồ nước phẳng lặng và bầu không khí quanh năm mát mẻ.
- Mộ thương gia người Nhật
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Bản đề nghị cấp giấy chứng nhận đầu tư.
Ban Khánh tiết lại chọn ra một Thủ từ có nhiệm vụ trông coi, hướng dẫn thực hành ở nơi thờ tự, quanh năm hương khói cho Vua Hùng.
Trong lịch sử, Hoàng thành Thăng Long trải qua khá nhiều thay đổi, nhưng trung tâm của Hoàng thành, đặc biệt là Tử Cấm Thành thì gần như không thay đổi.
Theo đó, chương trình “Tấm lưới nghĩa tình” sẽ gây quỹ ủng hộ dưới hình thức nhắn tin, phí cho một tin nhắn là 14.000 đồng.
Ngày 5 : ĐÀ NẴNG – SƠN TRÀ –TPHCM (Ăn sáng, trưa)
Lễ Tế Giao năm nay sẽ được diễn ra trong không khí trang nghiêm, bài bản, đầy đủ nghi thức truyền thống.
Cả ba kết quả trên đều vượt qua chỉ tiêu đặt ra cho năm 2015 trong Chiến lược phát triển Du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Trang phục của các quan anh là những bộ áo the, quần trắng, khăn xếp đội dầu, quan chị là những chiếc áo năm thân, áo cánh trắng, quần lụa sồi, yếm điều, thắt lưng bao mầu, xà tích đeo, khăn mỏ quạ chít đầu.
Nghỉ đêm tại Hạ Long.
20,590,000 đ 19,590,000 đ ĐẶT NGAY
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 6 ngày
Đứng ở sân giữa phía sau Phương Đình, ngước lên trên là mặt trước nhà thờ Lớn, cũng là trung tâm của quần thể nhà thờ Phát Diệm.
Vietravel xúc tiến du lịch Việt Nam tại Dubai
Ngày 13 : TP.HCM
Thời gian: 4 ngày
Sau bữa tối, Qúy khách tự do khám phá nhịp sống sôi động của phố biển về đêm.
Bảo hiểm
1. Mr Huy Hoàng – Sale FIT Nội địa Vietravel Chi nhánh Hà Nội, 03 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Đình làm theo kiểu 4 mái tạo nên 4 góc giao nhau và uốn cong lên tạo nên 4 đầu đao cao vút.
Buổi sáng, xe đưa Quý khách tham quan và thư giãn tại Trung tâm suối khoáng nóng I-Resort 
Thu gọn.
Chậm rãi khua mái chèo, chị Đỗ Thị Nụ, lái đò tại đây, giải thích: "Theo tiếng Hán, "Tam" là ba, "Cốc" là hang, nên gọi là Tam Cốc.
Du lịch theo chủ đề :
Đến Lạc Sơn, đoàn xuống thuyền đi tham quan Lạc Sơn Đại Phật - một di sản văn hóa của thế giới, có tượng Phật ngồi bằng đá lớn nhất thế giới được tạc vào vách Thê Loan của núi Lăng Vân đời nhà Đường và tự do mua sắm tại cửa hàng pha lê.
Lễ hội gắn liền với sự tích thờ ba vị Thủy thần và đặc biệt là từ khi Lý Thường Kiệt đến đóng quân luyện thủy binh chuẩn bị đánh Tống thì lễ hội bơi chải được kéo dài thêm năm ngày nữa đến tận 15 tháng 7 âm lịch.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Hồ sơ chấp thuận địa điểm (được duyệt).
Nghỉ đêm tại Huế.
Thung lũng Tình yêu (TP.Đà Lạt, Lâm Đồng)
Thu gọn.
Ngày 2/12/2015, tại phiên họp của Ủy ban Liên Chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể lần thứ 10 của UNESCO diễn ra tại thành phố Windhoek, Cộng hòa Namibia, Nghi lễ và trò chơi kéo co ở Việt Nam, Campuchia, Hàn Quốc, Philippines chính thức được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Với quá trình hoạt động và phát triển mạnh, VINADIVING đã và đang đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng, đảm bảo chất lượng dịch vụ, độ an toàn tuyệt đối cho du khách khi tham gia học lặn hoặc các tour lặn. Đồng thời khẳng định thương hiệu là Trung tâm lặn biển chất lượng hàng đầu hiện nay.
Ngày 3 : NHA TRANG - WHITE SAND DỐC LẾT - TPHCM Số bữa ăn : 02 bữa (sáng, trưa)
Công bố chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh năm 2016, Phú Thọ tăng 6 bậc
Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội)
Tại ITB 2016, Gian hàng Việt Nam có diện tích khoảng 200m2.
Những cột đá này là dung nham tối màu với bề mặt tương đối phẳng và có nhiều hình dạng khác nhau như hình tròn, ngũ giác, hình lục giác, đa giác ...
Một ngày ở Mộc Châu
Để hiểu hơn về Pháp Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Pháp
Tôi thích ngắm hải cảng này.
Khu điều hành: 0,26ha.
Trả phòng khách sạn, đoàn khởi hành đi Mù Cang Chải, ngang qua Tú Lệ, Quý khách sẽ ngửi được mùi hương thoang thoảng theo gió bảng lảng trên mái nhà của “cơm mới”, nơi đây nổi tiếng với xôi nếp, cốm khô.
Lễ rước ông Khiu, bà khiu được gọi là lễ cầu mùa.
Ăn chiều, nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
- Bãi biển Cà Ná: một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung, vốn được mệnh danh là “Nàng công chúa ngủ quên” bởi vẻ đẹp hoang sơ của nó.
Trích dẫn một clip quảng cáo du lịch Thái Lan theo phong cách hiện đại, mang tên ihatethailand (tôi ghét Thái Lan), thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội, ông Vinh cho rằng, việc "tìm thấy linh hồn thương hiệu" quan trọng hơn việc chỉ tập trung vào việc phát triển danh tiếng và truyền thông của thương hiệu.
Nu na nu nống
Làng Cù Lần là quê hương của cộng đồng người dân tộc K’ Ho. Họ sống êm đềm bên những nếp nhà sàn cheo leo.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Khu du lịch Bà Nà - Suối Mơ, đến nơi Quý khách đi tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà (chi phí cáp treo tự túc), tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, đoàn tự do tham quan hoặc di chuyển bằng tàu hỏa leo núi (chi phí tự túc): Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour… 
Quý khách sẽ tiếp tục tham quan Vách đá Jusan-jelli - được hình thành hàng ngàn năm trước từ những lần phun trào của núi lửa và đã được bàn tay của thiên nhiên tạo thành những hình những khối lục giác chồng lên nhau vô cùng độc đáo.
Thu gọn.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley. Tại đây, Qúy khách không chỉ được thưởng ngoạn cảnh đẹp Đà Nẵng với góc nhìn mới chưa từng được khám phá. Đặc biệt, với độ cao ấn tượng 115m hiện đang thuộc top 10 vòng quay cao nhất thế giới.
Trong phim Kong: Skull Island, quần thể di sản thế giới Tràng An – Ninh Bình hiện lên với hình ảnh thung lũng bí ẩn với hệ thống núi đá vôi chằng chịt, một vùng đất còn hoang sơ, đẹp lạ.
Tham quan đảo, du khách có cơ hội nhìn thấy những vùng biển đẹp, rừng nguyên sinh, Nhà tù khét tiếng, các di tích lịch sử và văn hóa.
Các bài bản của Đờn ca tài tử được sáng tạo dựa trên cơ sở nhạc Lễ, nhạc Cung đình, nhạc dân gian miền Trung và Nam.
Bữa ăn theo chương trình
Có rất nhiều cách để ăn cá trích nướng, nó có thể được ăn với nước mắm và cơm.
Nghỉ đêm tại Huế.
Vietravel.
Giảm thêm 700,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Một dự án có tính khả thi cũng đã được thiết lập để làm Ao Châu ao một trang web du lịch sinh thái với các hoạt động như: khu du lịch, chèo thuyền, câu cá, leo núi…
Sau đó khởi hành đi Điện Biên, trên đường ngắm cảnh rừng núi Tây Bắc dọc theo dòng sông Nậm Na và vùng ngập nước do đập nhà máy Thủy điện Sơn La dâng lên tại ngã ba sông: sông Đà, sông Nậm Na và sông Nậm Rốm.
Lượng khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 01/2017 ước đạt 1.007.238 lượt, tăng 12,3% so với tháng 12/2016 và tăng 23,6% so với cùng kỳ năm 2016.
Sau bữa sáng, Quý khách tham quan Đỉnh Seongsan Ilchulbong - nơi đón ánh nắng mặt trời đầu tiên tại Hàn Quốc.
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Tại đây du khách chiêm ngưỡng toàn cảnh bức tranh thiên nhiên của núi rừng Tây Bắc vô cùng hùng vĩ và ấn tượng từ trên cao.
Liên hệ tham quan
VINADIVING khẳng định chất lượng đào tạo lặn biển hàng đầu
Trao giải thưởng Khách sạn xanh ASEAN và Nhà có phòng cho khách du lịch thuê ASEAN
Quý khách tự do mua sắm và nghỉ ngơi tại khách sạn.
Ăn sáng, trả phòng, đoàn khởi hành đi Hạ Long.
Giới thiệu
Việt Nam 
Hệ thống xe điện từ 6 đến 8 chỗ ngồi, trung chuyển khách từ cầu Khe Thẻ (cách khu đền tháp khoảng 2km) vào tham quan khu đền tháp.
Trung tâm UNESCO Ca trù biểu diễn ca trù từ 9h30’ – 11h00’ ngày chủ nhật tuần đầu tiên của tháng tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam (đường Nguyễn Văn Huyên, quận Cầu Giấy).
Đứng ở độ cao chóng mặt 165m, bạn sẽ cảm nhận được cảnh vật tuyệt đẹp của bầu trời Singapore: Vịnh Marina kỳ vĩ, những tòa nhà chọc trời, màu xanh của rừng nhiệt đới và những ánh đèn không ngừng nhấp nháy trên bầu trời huyền ảo.
Theo đó, Vietravel sẽ đẩy mạnh quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam hơn nữa cũng như cung cấp nhiều thông tin hữu ích và cần thiết đến du khách Iran thông qua việc tạo ra các sản phẩm du lịch mới, nâng cao chất lượng dịch vụ để gia tăng lượng khách du lịch từ Iran đến Việt Nam.
NGÀY 7: QUẢNG BÌNH – THÁNH ĐỊA LA VANG – LĂNG CÔ -ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Tín ngưỡng dân gian thờ Mẫu
Khu 2
Đoàn nhận phòng khách sạn.
• Bùi Viện: 37 Bùi Viện, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, Tel: (08) 3920 9373
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Đòan tham quan chụp hình với Tháp nghiêng Pisa - được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Xe đưa đoàn ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Ngày 3 : NICE - MONACO – NICE (Ăn ba bữa)
NGÀY 3: PHÚ QUỐC - TP.HCM Số bữa ăn: 1 bữa sáng.
Bản đồ Việt Nam (1) đất nước bị chia cắt tại vĩ tuyến 17 theo hiệp định Genève 1954. Phía Bắc là Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, phía Nam là Việt Nam Cộng hòa.
Khách sạn có 21 phòng ngủ và 35 giường, dịch vụ masaage, tắc xi.
Ngày nay, bạn dễ dàng tìm được hai món ăn nàyở rất nhiều hàng quán, tuy nhiên ngon nhất có thể kể đến vẫn là nem rán Tạm Thương và nem nướng ngõ Ấu Triệu.
Chương trình áp dụng tại khu vực TP.HCM và các tỉnh Đông Nam Bộ (Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Dương) từ ngày 15/7 cho đến khi hết quà.
Hướng dẫn viên
Ngày 9/4 (chính hội) rước cờ từ đền Hạ lên đền Thượng, múa “thờ thần”, múa “bắt hổ” và diễn hội trận.
Trong hang có những nhũ đá khá mềm và xốp như đất.
Quý khách tập trung tại Sân bay Tân Sơn Nhất, cột số 10, ga đi Trong Nước.
Đây là nhà cụ Hoàng Văn Nguyên thuộc xóm Gò, thôn Cổ Tiết, xã Cổ Tiết- huyện Tam Nông. Chủ tịch Hồ Chí Minh về làm việc tại đây từ rạng ngày 04/3/1947 đến ngày 18/3/1947.
Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường - Huế - Đà Nẵng (Khách sạn 4*2 đêm.
Ngày 1 : TP. HỒ CHÍ MINH - BANGKOK (Ăn tối)
- Phần 2: trưng bày theo chuyên đề gắn liền với những yêu cầu liên quan chính trị.
Bữa ăn theo chương trình
Năm nay, Lễ hội đường phố với chủ đề “Di sản và sắc màu văn hóa” của các đoàn nghệ thuật Đông Á - Mỹ La tinh tiếp tục duy trì và phát triển, trong không khí tưng bừng, đầy sắc màu văn hóa của nhiều quốc gia thành viên Diễn đàn hợp tác Đông Á – Mỹ La tinh (FEALAC).
Chả cá phải được làm từ một loại cá nước ngọt được gọi là cá lăng bởi vì nó có rất ít xương và thịt rất ngon.
Ngày 3 : ĐÀ NẴNG – KDL BÀ NÀ - TP. HỒ CHÍ MINH (Ăn sáng)
ĐT: 0210.873378
Buổi tối, Xe đưa Qúy khách đến trải nghiệm “Vòng quay Mặt trời – Sun Wheel” tại Công viên Châu Á - Asian Park (chi phí tham quan tự túc) - Nằm trong một quần thể kiến trúc kết hợp giữa hiện đại và cổ điển, giao thoa văn hóa giữa Việt Nam và các nước Á Châu được thiết kế bởi bàn tay tài hoa của kiến trúc sư Bill Bensley.
Tôi là Justine Asker, quản đốc khách sạn.
Sau đó, tùy ý thích của quí vị, chúng ta có thể viếng các đền thờ hay quay trở về để nghỉ ngơi.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Mã tour:NDSGN846-551-070718XE-D.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Thu gọn.
2. Quý khách tự do dạo phố biển hoặc đăng ký chương trình tham quan : - Thế Giới Giải Trí Vinpearl Land (chi phí tự túc), tham gia các trò chơi: quay nhào lộn, đu quay ngựa gỗ, tàu lượn, đua xe, khám phá vũ trụ hoặc tắm biển, tắm hồ bơi lớn nhất Đông Nam Á…
Trong những ngày Tết này diễn ra nhiều nghi lễ cầu mùa. Đây cũng là dịp để con cháu dâng lên tổ tiên những sản vật gieo trồng được trong năm qua.
Di tích khảo cổ được xếp hạng cấp quốc gia. Di tích được khai quật vào năm 1972.
Ngày 4 : Trương Gia Giới (Ăn ba bữa)
Hoa nở lúc về chiều cho đến đêm.
Sau bữa tối, đoàn về nhận phòng nghỉ ngơi tại khách sạn.
Vì vậy, tôi phải làm việc cho Dịch Vụ Du Lịch Five Star vào những lúc rảnh rỗi.
08h00', ngày 14/02/2015 đến ngày 24/02/2015
Hiện nay, một số doanh nghiệp trong các KCN có xu hướng tuyển dụng lao động người nước ngoài vào vị trí quản lý nhằm đảm bảo chuyên môn, kỹ thuật vận hành.
Một số thuận lợi
Các đối tác chúc mừng sự thành công của Vietravel
Về lại khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Số chỗ còn nhận: 9
Nằm ở vị trí trung tâm thành phố, Nhà hát Lớn Hà Nội không chỉ là công trình mang kiến trúc Pháp tuyệt đẹp, mà còn là địa danh nổi tiếng, nơi chứng kiến nhiều sự kiện lịch sử quan trọng của đất nước.
Liên hệ:
Ngày đầu tiên đi từ Thành phố HCM, dọc theo đường cao tốc 1A đi về các tỉnh phía nam của tỉnh Long An, Tiền Giang tới ngã tư Trung Lương ở Thành phố Mỹ Tho, sau đó rẽ vào đường cao tốc 60 đi đến tỉnh Bến Tre.
Sách xưa ghi rằng "ăn trầu làm thơm miệng, hạ khí, tiêu cơm".
Tại sân bay Đà Nẵng, xe và hướng dẫn viên Vietravel đón Quý khách tham quan danh thắng cảnh Ngũ Hành Sơn: Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước,… 
Chính sách ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu thực hiện theo luật đầu tư; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu; Nghị định số 124/2008/NĐ-CP ngày11/12/2008; Nghị định số 149/2005/NĐ-CP ngày 08/12/2005 của Chinh Phủ; Nghị đinh số 87/2010/NĐ-CP ngày 13/08/2010 và các quy định hiện hành tại thời điểm thực hiện dự án.
Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch đầm Ao Châu
Xuất hiện ở Việt Nam từ năm 1926.
Một số hình ảnh tại Hội thao:
Lễ hội tổ chức chính vào ngày 07 tháng giêng âm lịch hàng năm.
Lễ hội rước Chúa Gái còn có tên gọi là Lễ hội Làng He, diễn tả sự tích Tản Viên đón dâu là công chúa Ngọc Hoa từ Đền Hùng về núi Tản Viên.
Để thực hiện nhiệm vụ phát triển KT-XH trong năm 2018, tỉnh Phú Thọ sẽ tiếp tục lấy phát triển công nghiệp, dịch vụ là động lực tăng trưởng kinh tế. Phát triển doanh nghiệp, quyết liệt cải thiện môi trường đầu tư, đẩy mạnh thực hiện và gắn kết giữa các khâu đột phá. Tiếp tục giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, bảo vệ môi trường và cải thiện đời sống nhân dân.
Những di sản gốm được cất giữ của người dân tạo ra nghề thủ công và cống hiến một vùng đất khác biệt, nổi tiếng như Hòn Treng, để cất giữ những mảnh gốm cổ xưa.
Bắt một chuyến tàu hỏa từ Hà Nội đến Lào Cai
- Bãi biển Cà Ná: một trong những bãi biển đẹp nhất miền Trung.
NGÀY 2: NINH BÌNH - HẠ LONG Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Đoàn tiếp tục khởi hành đi Hàng Châu.
Trên địa bàn huyện Hạ Hòa có 85 di tích. Trong đó có 9 di tích được xếp hạng cấp Quốc gia, 13 di tích xếp hạng cấp tỉnh.
Đoàn tiếp tục tham quan thành phố Madrid: Bảo tàng Prado, Quảng trường Cổng Mặt trời.
Nếu vậy thì đón tắc xi Ba ạ.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Festival Huế 2016
Mộc bản là những bản gỗ khắc chữ Hán Nôm ngược dùng để in ra các sách được sử dụng phổ biến dưới triều Nguyễn.
Bữa ăn theo chương trình
Đoàn khởi hành về Hòa Bình ăn trưa.
Nhà đầu tư được quyền lựa chọn địa điểm, diện tích đất phù hợp với quy mô dự án và quy hoạch được duyệt; được quyền lựa chọn hình thức xin giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất theo quy định hiện hành.
Vietravel toolbar | Chính sách riêng tư | Thỏa thuận sử dụng
Thấy khách rất vui, họ nhiệt tình và họ cũng thích.
Nhà hàng đó nổi tiếng về đồ biển.
Đoàn về nhận phòng và nghỉ ngơi tại khách sạn 3 sao.
Ngày khác.
Khởi hành về Lào Cai, nhận phòng khách sạn.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Nghỉ đêm tại Ninh Bình.
Chúng tôi ra ngoài ăn chiều đây.
Quý khách viếng Chùa Hoa Yên - Ngôi chùa to và đẹp, nằm trên lưng chừng núi ở độ cao 516m, thăm Tháp Tổ.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Khu 16 (thôn Mạo Phổ)
Cuộc thi trình diễn pháo hoa Đà Nẵng sẽ lớn hơn và đẹp hơn
Trưởng đòan Công ty Vietravel đón Quý khách tại cổng hẹn ở phi trường Tân Sơn Nhất đáp chuyến bay đi Bắc Kinh.
Số chỗ còn nhận 4
Tối Quý khách tự do ngồi thuyền rồng xuôi dòng sông Hương thưởng thức ca hò Huế, thả hoa đăng cầu phúc lộc, bình an….(chi phí tự túc).
Đoàn tiếp tục lên đường đến thành phố cổ Malacca. Đến nơi, tham quan Đền Cheng Hoon, Nhà thờ thánh Paul, Pháo đài cổ Porta de Santiago (một trong 4 cổng chính của pháo đài A Famosa), Stadhuys - nơi từng là trung tâm hành chính của người Hà Lan và hiện nay là bảo tàng lịch sử.
Ngày 6/12/2012, ở Paris (Pháp), Unesco đã chính thức công nhận thờ cúng đền Hùng ở Phú Thọ là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Ngày 10 : EMBERA MEETING POINT - PANAMA CITY (Ăn ba bữa)
Trước đó, từ ngày 26 - 31/5/2016, Tổng cục Du lịch, Sở Du lịch Hà Nội cùng công ty Vietravel đã tổ chức đón đoàn famtrip các doanh nghiệp lữ hành Iran đến khảo sát sản phẩm, dịch vụ du lịch Việt Nam.
Đến Mộc Bài, Quý khách làm thủ tục qua cửa khẩu.
Tầng thứ hai của Phương Ðình treo một trống lớn. Tầng ba treo một quả chuông cao 1,4m, nặng gần 2000 kg, quả chuông lớn ở Phương Ðình được đúc vào năm 1890.
Chỉ cách 27 km về phía bắc từ thành phố Tuy Hòa tỉnh Phú Yên, đảo "Mái nhà" bằng cách nào đó vẫn giữ được vẻ đẹp hoang dã và ghồ ghề của nó.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Trụ sở chính: 190 Pasteur, Phường 6, Quận 3, Tp.Hồ Chí Minh.
Vườn Quốc gia Xuân Sơn là một thắng cảnh thiên nhiên hùng vĩ, tuyệt đẹp là điểm đến hấp dẫn đối với du khách.
Đâm đuống thường được biểu diễn trong dịp tết, hội mùa, cưới xin hay dựng nhà.
Địa chỉ: Khu 8- xã Hy Cương- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Quý khách tham quan Bến Ninh Kiều, du ngoạn trên Sông Cần Thơ đến Chợ nổi Cái Răng - Một hình thức họp chợ đặc trưng của vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long, Quý khách tự do thưởng thức và chọn mua đặc sản Miền Tây
Mã tour: NDSGN505-004-050317VJ-G-1
Tác phẩm: Quần đảo Trường Sa - Tác giả: Vũ Hải.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho đoàn đáp chuyến bay đi Hà Nội.
5. Hòn Nưa: Nằm ở giữa tỉnh Khánh Hòa và Phú Yên, Hòa Nưa là đảo có hình dạng con khủng long, bãi biển nhỏ nhưng lại rất đẹp.
Địa chỉ: Khu di tích lịch sử đền Hùng.
Tạo niềm tin cho các nhà đầu tư
Khởi hành: 20/03/2017 Ngày khác
Bảo tàng này phục vụ đắc lực cho các cán bộ, chiến sỹ tiền tuyến và động viên, khuyến khích cán bộ chiến sỹ chiến đấu trong thời kỳ chiến tranh”.
Giải thưởng “Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA 2013” là giải thưởng tổ chức hàng năm để bình chọn và vinh danh những thương hiệu du lịch hàng đầu trong khu vực.
Hội Gióng được tổ chức ở nhiều nơi thuộc vùng đồng bằng Bắc Bộ nhưng tiêu biểu nhất là Hội Gióng ở đền Phù Đổng và đền Sóc (Hà Nội).
Tiếp theo, bánh được bọc trong đường hoặc mè.
Nhận phòng khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Đây là nơi có quần thể động vật và thực vật biển đa dạng và phong phú, trong đó có 144 loài san hô, 135 loài rong biển, và 162 loài cá đầy màu sắc.
Đảo Phú Quốc có một số khu rừng nguyên sinh với hệ động vật và thực vật phong phú.
Đền Hùng
Hậu Giang, nằm ở vùng trung tâm của đồng bằng sông Cửu Long, hy vọng sẽ thu hút 160.000 du khách mỗi năm, trong đó có 18.000 người nước ngoài, cho đến năm 2020, theo kế hoạch phát triển du lịch của tỉnh.
Từng là điểm dừng chân phổ biến đối với khách du lịch ba lô, nơi đây ngày càng trở nên nổi tiếng với khách du lịch.
Tôi đề nghị chúng ta đi tàu trong hải cảng để ngắm cá heo.
Đây chính là tín hiệu cho thấy, Việt Nam đang là tâm điểm mà du khách Trung Quốc đang hướng đến trong năm 2014 và Vietravel đang phối hợp cùng Vietnam Airlines và đối tác Spring Travel tại Trung Quốc khai thác hiệu quả thị trường khách có số dân đông nhất thế giới.
Số chỗ còn nhận: 0.
Khi khách hàng thanh toán mua vé trực tuyến sẽ nhận được thông báo trúng thưởng ngẫu nhiên từ hệ thống.
Tổng đài: 1900 18 39
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ công ty Vietravel phát biểu tại lễ khai trương chi nhánh Vietravel tại Cà Mau
Để công tác phát triển dịch vụ du lịch theo hướng tích cực, UBND huyện đã ban hành quyết định thành lập đội kiểm tra liên ngành, tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh tại các cơ sở lưu trú, nhà hàng, khách sạn, khu tắm, nghỉ dưỡng, không để xảy ra tình trạng chèn ép giá, gian lận trong kinh doanh; hướng dẫn các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm đảm bảo công tác vệ sinh an toàn thực phẩm.
Bảo hiểm
Tôi thường cầu cho gia đình luôn mạnh khỏe, gặp mọi điều an lành.
Với chi phí 200.000 đồng mỗi người mỗi đêm, phòng trọ tập thể thu hút du khách bởi hình dạng ống và đầy màu sắc.
Đền Hùng vừa là thắng cảnh đẹp, vừa là một di tích lịch sử văn hóa đặc biệt quan trọng đối với người Việt Nam.
Từ khoảng năm 1930 có thêm đàn ghita phím lõm, violon, ghita Hawaii (đàn hạ uy cầm).
Sau đó xe và hướng dẫn viên đưa Quý khách trở về khách sạn nghỉ ngơi.
Văn học Việt Nam đã có phong trào, có lực lượng. Lớp lớp người cầm bút không ngừng nảy sinh và số hội viên ngày một hùng hậu.
Xe Vietravel tiễn Quý khách ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.HCM.
8,490,000 đ
Ngồi chùa được quản lý bởi bốn vị Sư, bao gồm ngài Thích Minh Thế (1951-1954), ngài Thích An Hòa (1954-1956), ngài Thích Quang Phát (1956-1959) và ngài Thích Minh Đức (1959-1985).
Bãi biển hoang sơ nhất tại Việt Nam
Vietravel.
Thác Bản Giốc trên sông Quy Xuân nằm ở tỉnh Cao Bằng, gần tới biên giới Trung-Việt.
Năm nay, chiến dịch có chủ đề “Nơi sinh sống của chúng ta... Hành tinh của chúng ta... Trách nhiệm của chúng ta”
Khởi hành đến Thẩm Quyến bằng xe máy lạnh.
Trong Sư Tử Lâm, người ta xây dựng nhiều hang động nhân tạo rất kỳ ảo chẳng khác nào những mê cung, tham quan xưởng sản xuất tơ lụa nổi tiếng của Tô Châu, ghé tham quan mua sắm tại cửa hàng ấm tử sa.
Chỉ mất 20 phút và 500.000 VND ($23) để đi thuyền đến đảo (bao gồm vé khứ hồi).
trong khi đó vận chuyển phát nhanh Mont Blac là một ý kiến để du lịch bên trong thung lũng- và nhìn thấy một vài thứ cảnh vật không thể tin được dọc tuyến đường. Nó càng khó khăn hơn khi đến Chaamonixx từ bên ngoài bằng xe lửa.
Đặc biệt quan trọng, hệ thống thanh toán trực tuyến được Vietravel đảm bảo an toàn tuyệt đối với độ bảo mật cao các thông tin giao dịch của khách hàng, chưa hề xảy ra bất kỳ sự cố nào khi thanh toán qua thẻ.
Ăn sáng tại khách sạn.
Hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội)
Du lịch theo chủ đề :
Xóm Đanh.
Các nhà kinh doanh bán sản phẩm nông nghiệp của họ trồng tại địa phương, chủ yếu là các loại rau tươi và thịt gia cầm.
Phó Tổng thống Trần Văn Hương lên thay đã hứa ‘sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng" nhưng chỉ được một tuần cũng phải từ nhiệm vào tối 28/4/1975, Đại tướng về hưu Dương Văn Minh lên thay. Trưa ngày 30/4/1975, Tổng thống Dương Văn Minh tuyên bố đầu hàng vô điều kiện chính quyền Cách mạng.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
- Bản Lác Mai Châu - Tìm hiểu nhà sàn, phong tục tập quán, cách kinh doanh du lịch loại hình home stay của bà con người Thái nơi đây.
Xe đưa Quý khách ra ngoại ô Paris, tham quan Lâu đài Versailles cổ kính được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới.
Ai cũng bảo rằng con đường mới bao giờ cũng lắm chông gai, thử thách, thậm chí thất bại, thế nhưng cứ quyết tâm đi rồi sẽ thành đường, khó khăn nào cũng sẽ vượt qua.
Tỉnh Phú Thọ đã quy hoạch khu du lịch nước khoáng nóng Thanh Thủy với các dự án xây dựng các khu chữa bệnh, nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí, tổ chức hội nghị, hội thảo…Hiện nay vào các dịp ngày nghỉ có hàng ngàn lượt du khách mỗi ngày đến nghỉ và tắm nước nóng tại khu nước khoáng nóng Thanh Thủy.
Người lái xe có thể phải đối mặt với những khó khăn do sương mù vào những ngày mưa và và buổi chiều muộn.
Phát biểu tại lễ khai mạc đêm giới thiệu hình ảnh du lịch Việt Nam, ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại UAE khẳng định sự ủng hộ và hoan nghênh sự chủ đông của Vietravel trong việc xúc tiến, giới thiệu hình ảnh du lịch Việt Nam tại thị trường Dubai nói riêng và Các nước Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất nói chung.
- Phố Cổ Hội An: Chùa Cầu, Nhà Cổ Phùng Hưng, Hội Quán Phước Kiến, Cơ sở Thủ Công Mỹ Nghệ.
Các dàn cồng chiêng Tây Nguyên lấy thang bồi âm tự nhiên làm cơ sở để thiết lập thang âm của riêng mình.
Khởi hành: 26/04/2017 Ngày khác
Văn phòng mới của Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) tọa lạc tại giao lộ Pasteur và Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3,Tp.HCM) - số 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P.6, Q. 3, TP. HCM, ngay trung tâm kinh tế - thương mại của thành phố, do vậy rất thuận tiện cho khách hàng khi muốn mua vé máy bay, vé tàu hỏa và các dịch vụ hành khách cho chuyến đi của mình: đặt phòng khách sạn; dịch vụ vận chuyển, đưa đón, dịch vụ hỗ trợ hành khách tại sân bay, đại lý bảo hiểm du lịch, dịch vụ hỗ trợ Visa và Xuất nhập cảnh, tour du lịch Free &amp; Easy, đại lý du thuyền, đại lý chính thức tàu cao tốc Châu Âu (RailEurope)…
Việc phát huy giá trị di sản Hát Xoan, hát ghẹo, hát chèo, diễn xướng cồng chiêng, hát ví, hát rang… đang là thế mạnh của huyện, nhiều đoàn khảo sát của tỉnh cũng về tham quan để kết nối, hình thành các điểm du lịch với các di tích văn hóa trong và ngoài tỉnh.
Nguồn: travel.com.vn
NGÀY 1: TP.HCM – CHÂU ĐỐC – MIẾU BÀ CHÚA XỨ - TÂY AN CỔ TỰ - LĂNG THOẠI NGỌC HẦU (Ăn sáng, trưa, chiều).
Vào ngày 14 âm lịch hàng tháng, thị trấn này sẽ thay đèn điện bằng những chiếc đèn lồng truyền thống đầy màu sắc.
Sau bữa sáng, Quý khách tham quan Đỉnh Seongsan Ilchulbong - nơi đón ánh nắng mặt trời đầu tiên tại Hàn Quốc.
Đây cũng là bối cảnh quay của bộ phim nổi tiếng Võ Tắc Thiên năm 2014.
Trong quá trình chuẩn bị và tổ chức thực hành lễ hội, có sự kết hợp chặt chẽ giữa cộng đồng với chính quyền sở tại, được chính quyền hậu thuẫn tích cực về mặt an ninh, pháp lý và tham gia chỉ đạo tổ chức.
5.Bạn sẽ học cách giải quyết những vấn đề nhỏ nhặt từ một nơi xa xôi
Những bãi biển cát trắng, những dòng nước ấm áp từ Vịnh Thái Lan kết hợp với bầu không khí biển dể chịu đã tạo nên một địa điểm du lịch giúp du khách tránh cái nóng của khí hậu nhiệt đới.
Yêu cầu đặt ra với tục "ngủ bọn" là "liền anh" và "liền chị" phải ghép đôi và luyện sao cho từng đôi một thật hợp giọng nhau để đi hát.
Hòn đảo được địa phương gọi bằng nhiều tên khác nhau như Hòn Chao, Hòn Sơn Trà và đảo Hàn.
Sau đó, xe đưa đoàn ra phi trường đón chuyến bay về nước.
08h00', ngày 14/02/2015 đến ngày 24/02/2015
Điểm nghỉ đêm: Hồ Ba Hầm (hoặc Làng chài Cửa Vạn).
Liên hệ:
Đồng chí đồng tình cao với những định hướng hợp tác mà hai địa phương đã thảo luận, thống nhất.
Ngày 1 : HCM – NỘI BÀI (HÀ NỘI) – BÁI ĐÍNH – TRÀNG AN Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, tối)
Chiều Quý khách tham quan Vườn Tiêu, Nhà thùng nước mắm, ghé Cơ sở sản xuất ngọc trai Phú Quốc - Chiêm ngưỡng và mua sắm các trang sức bằng ngọc trai chính hiệu được nuôi cấy tại Phú Quốc.
Cầu ngói Thanh Toàn, Hương Thủy
3,290,000 đ.
Là một thị xã nhỏ nằm ở phía Tây Bắc của tỉnh Kiên Giang, Hà Tiên là mảnh đất cuối cùng của Việt Nam tiếp giáp với vịnh Thái Lan, có đường bờ biển dài chừng 22km.
và thưởng thức Chương trình biểu diễn Nhạc Nước hiện đại.
'Tứ phương vô sự lâu" còn được gọi là "lầu tĩnh tâm". Theo ý tưởng của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ, không gian này chỉ dành riêng cho nguyên thủ quốc gia tìm đến sự an tâm, tĩnh trí để suy nghĩ trước những quyết định quan trọng, tự vấn lương tâm trước và sau mỗi hành động liên quan đến vận mệnh đất nước.
Được cung cấp miễn phí các tài liệu liên quan đến dự án đâu tư;
Được thành lập từ năm 1995, Vietravel đã trải qua một chặng đường dài với nỗ lực phi thường để trở thành lá cờ đầu trong lĩnh vực du lịch của Việt Nam, và là một trong những đơn vị hàng đầu về lữ hành của Châu Á.
Mỗi chân cột đá này tương đương với 900 triệu đồng ngày nay.”
Vietravel.
Đến nơi, đoàn khởi hành đi Ninh Bình, tham quan: - Chùa Bái Đính: là một quần thể chùa với nhiều kỷ lục Việt Nam như chùa có diện tích lớn nhất, tượng phật bằng đồng lớn nhất, nhiều tượng Phật La Hán nhất.
Trong 5 thế kỉ qua ngôi làng đã trải qua rất nhiều thăng trầm, nhưng người dân nơi đây vẫn luôn tự hào về ngôi làng cổ , và lịch sử của nó, khung cảnh đẹp và nhiều đặc điểm thú vị đó là một cây đa cổ thụ, một bến thuyền, và một ngôi đình.
Thu gọn.
Khu cây xanh cảnh quan: 34,5ha.
Tập đoàn Giáo dục Kinderworld được thành lập vào năm 1986 đã có nhiều thành công trong lĩnh vực giáo dục ở nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là ở Singapore.
Tại Festival Huế 2016, đoàn nghệ thuật múa từ Đại học VINYASA sẽ giới thiệu đến khán giả những điệu múa truyền thống có lịch sử hàng ngàn năm của Sri Lanka như: Kandyan, Pahatharata và Sabaragamuwa.
Điều này còn thể hiện sự quan tâm giúp đỡ lẫn nhau trong cộng đồng dân cư".
- Động Ngườm Ngao
Hậu Giang, nằm ở vùng trung tâm của đồng bằng sông Cửu Long, hy vọng sẽ thu hút 160.000 du khách mỗi năm, trong đó có 18.000 người nước ngoài, cho đến năm 2020, theo kế hoạch phát triển du lịch của tỉnh.
diễn ra Lễ Kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam và Tôn vinh 100 Doanh nhân tiêu biểu, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) bình chọn và trao giải.
Trở về khách sạn nghỉ ngơi hoặc tự do khám phá Bangkok về đêm.
Hiến pháp năm 1980 và hiến pháp năm 1992 tiếp tục khẳng định quốc hiệu đó, đưa nó trở thành chính thức cả về pháp lý lẫn trên thực tế.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
http://tourism.danang.vn/trai-nghiem/am-thuc/mon-ngon-da-nang
Chúc Hội thao Vietravel thành công tốt đẹp
Do vậy, việc hồi cố, phục dựng diện mạo sinh hoạt tín ngưỡng xa xưa ở nhiều thôn/làng là bất khả hoặc mờ nhạt. Điều đó gây ra những tổn thất văn hóa khó bù đắp nổi.
Tiềm năng phát triển du lịch bền vững
Trong chiến tranh, Côn Đảo là một nhà tù, nơi các nhà cách mạng bị gian cầm.
Khu di tích lịch sử văn hóa Chiến khu cách mạng Phục Cổ có cảnh quan tự nhiên hoang sơ, có suối Lòng Chảo với các thác nước nhỏ, phong cảnh đẹp thuận tiện cho đầu tư khai thác du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và những nét văn hóa truyền thống đặc trưng của người dân tộc Mường nơi đây sẽ thuận lợi để khai thác du lịch văn hóa, du lịch cộng đồng.
Vietravel vinh dự được nhận công tác tổ chức hậu cần phục vụ Đại lễ Vesak 2014
Nha Trang - Hòn Tằm - Vinpearl Land (Máy Bay.Khách Sạn 4*)
Để đạt các mục tiêu đã đề ra, Vietravel luôn chú trọng công tác phát triển nguồn nhân lực, thường xuyên tổ chức các khóa đào tạo trình độ chuyên môn cho người lao động.
NGÀY 4: HÀ NỘI - TP.HCM (Ăn sáng, trưa).
Phần lớn các nơi thờ tự đều có nội thất sơ sài, chưa đáp ứng được nhu cầu phục dựng theo truyền thống đã có.
Ăn sáng tại khách sạn.
Bà Đào Thị Thanh Thắm - GĐ Trung tâm VINADIVING trao giấy chứng nhận tốt nghiệp cho các học viên
Xe đưa đón
Đi tàu có khi cũng lạnh lắm.
Ăn tối tại nhà hàng địa phương.
- Từ trên tàu ngắm nhìn các hòn đảo lớn nhỏ trong Vịnh Hạ Long: Hòn Gà Chọi, Hòn Lư Hương. .
Tại sân bay Đà Nẵng xe và HDV Vietravel đón quý khách khởi hành đi Huế.
Xem nội dung đầy đủ tại: https://travel.com.vn/du-lich-nuoc-ngoai.aspx
NGÀY 4: HÀ NỘI - YÊN TỬ - HẠ LONG (Ăn sáng, trưa, chiều).
Dạ?
KHÁCH SẠN tại Bắc Ninh
Với hơn 36 đảo và phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, hồ được gọi là "Vinh hạ Long của Tây Nguyên".
Địa danh
Bà Kiara, du khách người Italy đến Hội An theo lời giới thiệu của vài người bạn rằng Hội An rất đẹp, đó là điểm đến không thể bỏ qua và đó là lý do bà có mặt ở đây: “Tôi thấy Hội An rất đẹp, những con phố nhỏ để bạn tham quan.
Tiếp tục tham quan Thiền Viện Chí Liên - được xây dựng độc đáo với toàn bộ công trình bằng gỗ không dùng một cây đinh nào để xâu kết các mối nối với nhau theo kiến trúc đời Đường, tham quan Vườn Nam Liên mang nét kiến trúc Nhật Bản nổi bật với một ngôi đền hình bát giác tọa lạc trên một hồ nước nhỏ với màu vàng óng ánh, tại đây Quý khách còn có thể chiêm ngưỡng hàng ngàn cây bonsai các loại.
Ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Khi đi vào trong hang, ngay ngoài cửa hang có rất nhiều các nhũ đá, có những nhũ đá giống như hình mây bay và có những nhũ đá suốt ngày đêm có nước nhỏ xuống thánh thót, được ví như bầu sữa mẹ.
Hội An trong mắt du khách nước ngoài
Cập nhật:
Tại hội thảo, đại diện JATA 
Bên kia, về phía trái.
Đoàn nghệ thuật múa Okinawa được dẫn dắt bởi bà Takamine Hisae, giáo sư Trường Đại học Nghệ thuật Okinawa, Chủ tịch Hội Múa Ryukyu Okinawa, người có nhiều cống hiến trong việc đào tạo nên các thế hệ nghệ sĩ.
Đoàn đến thăm và chuẩn bị nhiều bánh kẹo cho các em nhỏ
30 ngàn lượt khách đến với xã đảo Tiên Hải trong năm 2015, mang về cho địa phương gần 8 tỷ đồng.
(chi phí tự túc).
Tham quan công viên Marti, nằm ngay Trung tâm Lịch sử và là biểu tượng của Thành phố.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Trả phòng khách sạn, quý khách tham quan: - Cửa khẩu biên giới Việt - Trung “Lào Cai- Hà Khẩu”.
Công viên có bốn khu vực tham quan chính bao gồm Fantasy Land, Dream Garden, Dream World Plaza và Adventure Land.
Lưu ý: Tham quan cung điện, du khách nữ phải mặc váy dài quá đầu gối, nếu mặc quần hoặc váy ngắn, du khách nữ phải mua xà rông (bán tại đây với giá khoảng 50 baht/cái) - váy truyền thống của các cô gái Thái để thể hiện lòng tôn kính với hoàng tộc.
Chị Vương Thị Chờ cho biết:
Sau này, khi công chúa mất, người dân đã đắp một gò cao để thờ.
Ăn trưa.
Khởi hành: 16/03/2017 Ngày khác
Khách sạn tại Sapa
Các tiết mục chủ đạo của đoàn chính là nghệ thuật hát, múa đặc sắc được hình thành qua quá trình giao thương phát triển mạnh mẽ của Vương quốc Ryukyu với các nước trong khu vực.
Liên hệ lưu trú
Các con phố được thắp sáng bởi những ngọn nến và ánh đèn điện, thật là đẹp”.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
Coi chừng dây thừng đấy.
Vietravel sẽ tiếp tục triển khai thêm nhiều chương trình thiết thực hơn nữa
Các đội đã tranh tài sôi nổi
Cập nhật: Thứ bẩy, 16/04/2016
Sau bữa ăn tối, Quý khách thưởng thức “Wings of Time” - một chương trình hoàn toàn mới lạ và hấp dẫn lần đầu tiên có mặt tại Singapore với sự pha trộn giữa hiệu ứng phun lửa, robot phun nước áp lực cao kết hợp cùng đèn LED đầy màu sắc và hệ thống đèn Lazer hiện đại tạo nên hiệu ứng 3D sống động và độc đáo.
Tháng 3/1400, Hồ Quý Ly phế Trần Thiếu Ðế, lập ra nhà Hồ và cho đổi tên nước thành Ðại Ngu ("ngu" tiếng cổ có nghĩa là "sự yên vui").
Nghỉ đêm tại Đà Lạt.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Là công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam, Vietravel luôn quan tâm đầu tư cho các hoạt động xúc tiến quảng bá.
Chương trình tour
Ðại Ngu - (1400-1406)
Trong đình còn lưu giữ được một số cổ vật như: Bức Đại tự, đôi câu đối, 4 cỗ ngai, 4 mâm ấu, 5 bát hương cổ bằng đất nung.
Đây là vùng đất đậm đặc những di tích gắn với nhiều huyền thoại lịch sử, nơi khai mở nền văn minh Đại Việt.
Ăn sáng tại khách sạn.
Bên kia Đèo Ô Quy Hòa , du khách cũng sẽ bị cuốn hút bởi cánh đồng xanh Mường Thanh và ngôi làng Phú Đao đẹp như tranh vẽ.
Buổi tối Quý khách có thể khám phá nét đẹp ẩm thực của Nha Trang qua các món ăn dân dã nổi tiếng như nem nướng Ninh Hòa, Bún sứa, phố hải sản Pogana…
Đoàn ra sân bay Cam Ranh đón chuyến bay về Tp.HCM.
Ăn chiều.
Ở Phú Thọ, đặc biệt là các chợ quê như Hùng Lô, Kim Đức, không khó để bắt gặp các gánh hàng rong bán bánh Hòn.
Khu cám trại, câu cá: 55ha.
Bảo hiểm
Làng Hậu Lộc (Khu 2)
Là nhà của Cộng đồng dân tộc thiểu số người Chăm, Ninh thuận mang những nét đặc trưng của văn hóa Chăm, nơi đây cho thấy các phong tục của người dân địa phương, Múa Chăm, Điêu khắc, đồ gốm, nghề dệt vải và nền nông nghiệp của thị trấn người Chăm.
Mái nhà thì thấp. Chắc ngày xưa ông cha ta có nghiên cứu về độ gió bão thành thử nó chịu được bão lớn.”
VIETRAVEL GÂY QUỸ ỦNG HỘ CHƯƠNG TRÌNH “TẤM LƯỚI NGHĨA TÌNH VÌ NGƯ DÂN HOÀNG SA, TRƯỜNG SA”
Trong dự án chiến lược phát triển sản phẩm du lịch của Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2030, logo và slogan của ngành du lịch Việt Nam vẫn không thay đổi.
Sở Kế hoạch và Đầu tư (đối với các dự án nằm ngoài khu công nghiệp).
Hiện nay, số người theo đạo Phật và chịu ảnh hưởng của đạo Phật khoảng trên 70% số dân cả nước.
Hầm do Trung tá, kỹ sư Phan Văn Điển, chỉ huy trưởng công trường Dinh Độc Lập thỉết kế.
Chương trình tour
Xe đưa đón
Khởi hành:26/07/2018 
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Nhớ chuẩn bị lều và thức ăn nếu bạn có kế hoạch qua đêm ở đây.
Thêm đường bay mới: Thượng Hải – Đà Nẵng và Phúc Châu – TP.HCM
Các làng có đình, đền thờ Vua Hùng ở Phú Thọ mỗi năm đều cử ra một Ban Khánh tiết gồm 6 – 9 người đàn ông để chủ trì và điều hành nghi lễ thờ cúng.
Email: vtv.nhatrang@vietravel.com.vn;
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
Bình Ba là một hòn đảo thuộc thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, nơi vẫn giữ được vẻ đẹp hoang sơ với ánh nắng mặt trời, biển xanh, cát trắng.
Buổi chiều Quý khách khởi hành đi Ninh Bình, đến nơi nhận phòng, thưởng thức đặc sản dê núi địa phương.
Điện thoại: (+84)511.3822 574 – Thời gian: 5.00 PM – 7.30 PM
TÍN NGƯỠNG THỜ CÚNG HÙNG VƯƠNG Ở PHÚ THỌ (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
4,190,000 đ ĐẶT NGAY
Miêu tả dự án: Theo quy hoạch dự án được xây dựng trên tổng diện tích là: 235,029ha, bao gồm hai khu chức năng:
Ngoài việc quảng bá hình ảnh Đà Lạt – Lâm Đồng, Festival hoa lần này còn mang đến sự mới mẻ, đặc sắc, tiếp tục khẳng định và tôn vinh những giá trị về hoa, nghề trồng hoa, kinh doanh hoa và giới thiệu, quảng bá các sản phẩm đặc sắc của Đà Lạt – Lâm Đồng.
Hướng dẫn viên
Cuộc sống đã bao đổi thay qua năm tháng nhưng người Hội An không bị mất đi những điệu hò quen thuộc, những lễ hội văn hoá đã có từ ngàn xưa, tất thảy vốn cổ ở đây đều được trân trọng giữ gìn...
Từ thế kỷ X trở về trước, hầu hết các nơi thờ tự (đình, đền, miếu) gần như được tạo lập bằng tranh tre, nứa lá, một số nơi xây dựng bằng nhà sàn để tránh thú dữ và mưa lũ.
Sáng 14-3, tại khách sạn Melia, thành phố Hà Nội, Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam (VCCI), cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã tổ chức Lễ công bố năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2016.
Thời gian và chiến tranh đã tàn phá di tích nặng nề nhưng những gì còn lại ở đây vẫn đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong vốn di sản văn hóa thế giới.
Nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Không có lý do gì bạn chỉ biết hình dung về Việt Nam, hãy hòa mình vào 5 trải nghiệm bên dưới trong chuyến đi của bạn đến đây.
Thể hiện rõ nhất ở các huyện Cẩm Khê, Phù Ninh và thành phố Việt Trì.
Nếu bạn chọn cho chuyến du lịch, Vé nên được đặt trước ít nhất một vài ngày hoặc thậm chí là cả tháng, đặc biệt nếu kế hoạch cho chuyến đi của bạn trong thời gian các ngày nghỉ như ngày lao động ngày 1 tháng 5 hoặc ngày truyền thống vào ngày 2 tháng 9.
Sau bữa trưa, Quý khách tham quan thành phố Madrid: Cung điện Hoàng Gia – cung điện lớn và ấn tượng nhất Châu Âu; Quảng trường Tây Ban Nha – quảng trường trung tâm thành phố nơi có tượng đài nhà văn Miguel de Cervantes Saavedra, tác giả tuyệt tác Don Quixote, Công viên Retiro – chứng nhân lịch sử của triều đại quân chủ Tây Ban Nha, là công viên nổi tiếng nhất và là một trong những biểu tượng của thủ đô Madrid.
Xe đưa Quý khách tham quan Văn Miếu - Nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
Vietravel cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng các sự kiện của Quần vợt Việt Nam trong thời gian tới, vì một mục tiêu phát triển chung của Thể thao Việt Nam.
Quý khách tập trung tại Vietravel (190 Pasteur, Quận 3), đoàn khởi hành đi Nha Trang tham quan:
Quý khách tham quan Thác Bạc, Đèo Ô Quy Hồ - ranh giới giữa 2 tỉnh Lào Cai và Lai Châu uốn lượn quanh dãy Hoàng Liên còn gọi là khu vực Cổng Trời.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Mỗi lần vào, ông không quên mang một nắm đất, một ít nước đựng trong cây lồ ô ở quê nhà đưa vào thành cổ Quảng Trị. Nắm đất ông rải lên phần mộ, nước thì ông đổ xuống dòng sông Thạch Hãn.
Và có bàn ủi không?
Du lịch theo chủ đề :
Theo dòng nhạc Indie Pop trẻ trung, Germein Sisters luôn dành tặng khán giả những ca khúc quyến rũ, ấm áp, chân thành và tràn đầy yêu thương.
Dạ phải.
Buổi chiều, Quý khách lựa chọn một trong hai chương trình sau:
Đến nơi, Quý khách hòa vào không khí sôi động của chợ phiên vùng cao - Chợ phiên Bắc Hà, biết đến là chợ vùng cao lớn nhất Lào Cai, tụ tập nhiều thương lái ở các dân tộc xa gần về trao đổi, buôn bán nhưng Bắc Hà còn nức tiếng hơn bởi vẻ nguyên sơ, đậm chất dân tộc..
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Được tổ chức thường niên tại Mát-xcơ-va từ năm 1994, MITT thu hút sự tham gia của các cơ quan du lịch quốc gia, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch và bất động sản du lịch đến từ hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.
Khi mọi người đến với bản Mòng, du khách đến tắm nước khoáng nóng, nghỉ lưu trú và thưởng thức ẩm thực của người Thái.
KHÔNG GIAN VĂN HÓA CỒNG CHIÊNG TÂY NGUYÊN (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Nghi lễ chào cờ
Lời phụ gồm tất cả những tiếng nằm ngoài lời ca chính, là tiếng đệm, tiếng đưa hơi như i hi,ư hư, a ha v.v…
Địa chỉ:Tổ 1A- khu 1- phường Vân Cơ- TP.Việt Trì- tỉnh Phú Thọ.
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Có thế bưởi Đoan Hùng mới mang vị đậm đà, bình dị đến vậy.
VIETRAVEL KHAI TRƯƠNG CHI NHÁNH PHAN THIẾT
Nhiệt độ trung bình năm là 26,5ºC.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới Quảng Bình tham quan: - Dừng Viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Di tích được xếp hạng cấp quốc gia tai Quyết định số 65/QĐ- BT ngày 16 tháng 01 năm 1995 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thông tin.
Với tất cả khả năng của mình, đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka luôn nỗ lực để giúp giới trẻ Sri Lanka phát huy hết năng lực sáng tạo của bản thân, đồng thời, thúc đẩy các chương trình giao lưu văn hóa với các đất nước khác. Qua đó, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh Sri Lanka trên trường quốc tế.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Tín ngưỡng thờ ở đây là Hindu giáo.
Đó là nơi nhận được sự quan tâm đặc biệt trong việc bảo tồn.
Vietravel tự hào nhận giải thưởng TTG Travel Awards lần thứ 3 liên tiếp
Thu gọn.
Thay mặt đoàn blogger quốc tế, ông Longin Beznhard, blogger đến từ Đức chia sẻ “Đây là một chuyến khảo sát chứa đựng rất nhiều điều thú vị, bất ngờ dành cho chúng tôi, cảnh đẹp của Hà Nội và những địa danh gắn với bối cảnh phim Kong: Skull Island rất tuyệt vời, để lại trong chúng tôi nhiều ấn tượng tốt đẹp.
Quý khách tiếp tục đi tham quan và mua sắm đặc sản tại chợ Đầm.
Trong công tác xúc tiến, quảng bá, cả hai nước đã tham vấn, hỗ trợ nhau trong việc tổ chức nhiều hoạt động.
1. Tham quan các biểu tượng tôn giáo của TP. Nha Trang như Nhà thờ Núi Một (Nhà thờ chánh tòa Nha Trang) - Nằm trên đỉnh đồi Hoàng Lân với độ cao 12 mét giữa trung tâm thành phố.
Xe đưa đón
Hành trình ngang qua Tòa Thị Chính, Nhà hát Esplanade, Đài phun nước Wealth, Suntec City.
- Chùa Thiên Mụ: ngôi chùa được xem là cổ nhất ở Huế và là nơi lưu giữ nhiều cổ vật quý giá không chỉ về mặt lịch sử mà còn cả về nghệ thuật.
Hệ thống Đền, Chùa nay được tu bổ có kiến trúc đẹp, nhiều bức chạm là các kèo, bẩy, hoành phi, câu đối,…có giá trị điêu khắc nghệ thuật.
Đoàn khởi hành đi tham quan Động Phong Nha - Được xem là “chốn thần tiên” bởi động dấu mình trong núi đá vôi, được che chở bởi cánh rừng nhiệt đới, hệ thống hang động lộng lẫy với con sông ngầm được xác định dài nhất thế giới đoàn tham quan: Hang Bi Ký, Hang Tóc Tiên, Hang Cung Đình… 
Âm nhạc cung đình Huế là sự kế thừa và phát triển lên một đỉnh cao mới những thành tựu của dòng nhạc cung đình Thăng Long đã được xây dựng từ nhiều thế kỉ trước.
HẾT CHỖ.
Đến: 20/07/2018 17:50.
Khi lên trên này mình sẽ hòa nhập với văn hóa của người Dao và mình sẽ học, tìm hiểu về văn hóa của người Dao, các phong tục, học tiếng người Dao”.
Trải qua nhiều năm tháng, nước mắm trở nên nởi tiếng với cách làm đặc biệt của nó.Vào dịp Tết hoặc vào những dịp đặc biệt khác, nhiều người trong thành phố và các địa phương khác luôn tìm mua chai nước mắm Nam Ô vì hương vị đặc biệt của nó.
Ảnh: Nguyên An
Hai người ngồi đối diện nhau, cầm chặt tay nhau.
Nghỉ đêm tại Cần Thơ.
Kinh tuyến: 102º 08' - 109º 28' đông
Ngày 09/12/2013, tại khách sạn Hòa Bình (27 Lý Thường Kiệt, Hà Nội), Công ty Du lịch Vietravel – chi nhánh Hà Nội tổ chức lễ trao học bổng cho 7 em học sinh sinh viên tại khu vực phía Bắc có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi trong niên học 2012 – 2013.
Từ thành phố Kon Tum, bạn đi vào đường cao tốc 24 khoảng 50km hướng đông tới thị trấn Măng Đen.
Sau đó đoàn dạo một vòng bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m).
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Ăn trưa, Đoàn tiếp tục tham quan Trung Tâm Vàng Bạc Đá Quý Hoàng Gia và Làng Voi Pattaya - tại đây Quý khách sẽ có cơ hội chứng kiến tận mắt cuộc sống thường ngày của các chú voi và những người quản tượng, Quý khách có thể tự tay cho các chú voi ăn.
Quốc hiệu
Nhà nghỉ Ngà Đào:
Câu lạc bộ Đờn ca tài tử
Cập nhật:
Tối ngày 11/3/2017, Lễ hội hoa Anh đào - Mai vàng Yên Tử, Hạ Long 2017 đã long trọng khai mạc tại Quảng trường 30/10 (thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh).
2,840,000 đ.
Đây là hội chợ du lịch quốc tế có quy mô lớn nhất của Nga và được đánh giá là một trong 5 sự kiện hàng đầu của ngành Du lịch thế giới.
Xe đưa đoàn ra sân bay Đà Nẵng đón chuyến bay trở về Tp.Hồ Chí Minh.
Bảo tàng Văn hóa Huế
Số chỗ còn nhận: 5
Tôi tin chắc là cô sẽ tìm được món hàng vừa ý ở đó.
Kiên giang là một trong 28 tỉnh thành phố của Việt Nam có biển.
Bảo hiểm
Email: huedisan@gmail.com
Thị xã PHÚ THỌ
Bảo hiểm
Ăn trưa.
Trong 8 tháng đầu năm 2016 đã có 166.091 lượt khách du lịch đến Việt Nam, tăng 13,4% so với cùng kỳ năm 2015.
169,990,000 đ
Đứng nơi đây, Quý khách sẽ được chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố, núi rừng và biển đảo Sơn Trà một cách hoàn hảo nhất.
CHƯƠNG TRÌNH TOUR.
Khu Văn hoá và Hội chợ Hùng V¬ương; Diện tích khu vực xây dựng là: 45,42 ha; diện tích xây dựng: 48.523 m2
Đến nơi, Quý khách hòa vào không khí sôi động của chợ phiên vùng cao - Chợ phiên Bắc Hà, biết đến là chợ vùng cao lớn nhất Lào Cai, tụ tập nhiều thương lái ở các dân tộc xa gần về trao đổi, buôn bán nhưng Bắc Hà còn nức tiếng hơn bởi vẻ nguyên sơ, đậm chất dân tộc..
18,990,000 đ 18,190,000 đ ĐẶT NGAY
Buổi chiều, chinh phục Núi Hàm Rồng ngắm cảnh và chụp ảnh thị trấn Sapa trong sương, thăm vườn Lan khoe sắc, vườn Hoa Trung Tâm, ngắm Núi Phanxipăng hùng vĩ, Cổng Trời, Đầu Rồng Thạch Lâm, Sân Mây.
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 3 ngày
Việc nắm bắt xu hướng để có các giải pháp thích ứng với điều kiện thực tế hiện nay đang là một yêu cầu cấp thiết với doanh nghiệp du lịch và các cơ quan quản lý nhà nước.
Xe đưa Quý khách đi tham quan Lăng Tự Đức - Nơi có phong cảnh sơn thủy hữu tình và được cho là một trong những lăng tẩm có kiến trúc đẹp nhất của các vua chúa nhà Nguyễn, quý khách tự do nghỉ ngơi đến giờ trả phòng.
Tính đến nay, Vietravel đã thu hút hơn 1.000 cán bộ - nhân viên có trình độ và năng lực chuyên môn cao, được tuyển chọn kỹ vì vậy, Vietravel đã sẵn sàng cho một sân chơi mới, tự tin sánh vai cùng thế giới với tinh thần tiên phong, chào đón Vietravel tròn 18 tuổi và không ngừng khẳng định vị thế thương hiệu lữ hành Việt Nam ở tầm khu vực và Thế giới.
Nhóm múa Halleluya – Israel
Fax: (84-37) 3726 308
Nếu muốn, du khách có thể trải nghiệm cảm giác làm nông dân, được các nghệ nhân và nhà vườn, những người biết rõ đặc điểm cây trồng của mình giải đáp những thắc mắc, dạy cách ươm trồng, chăm sóc hoa.
Ao Giời- Suối Tiên thộc địa phận xã Quân Khê- huyện Hạ Hòa- tỉnh Phú Thọ.
Chứng kiến tận mắt một lễ đặt tên, người xem như được khoản đãi mọi giác quan.
Ý tưởng cac bon thấp cũng là điều quan trọng cho từng vùng miền.
Khởi hành: 09/05/2017 Ngày khác
Sơn La hiện còn lưu giữ hơn 100 di tích lịch sử văn hóa và di chỉ khảo cổ. Đến với thành phố Sơn La, cụm di tích nhà tù Sơn La, bảo tàng Sơn La là những điểm đầu tiên du khách muốn đến tham quan.
Kiến trúc lăng tẩm ở đây mang một phong thái hoàn toàn riêng biệt của Việt Nam.
Người Nùng ít ăn món luộc, các món rau, củ thường được xào khan với mỡ.
Quý khách tham quan cửa hàng Chocolate, Quý khách có thể lựa chọn những thanh Chocolate ngọt ngào về làm quà cho người thân hay bạn bè và tự do mua sắm tại các siêu thị lớn ở Bangkok cho đến giờ ra phi trường đáp chuyến bay về nước (tuy nhiên các điểm shopping chỉ áp dụng cho các chuyến bay về từ 15h25).
Dự Hội nghị xúc tiến đầu tư có đồng chí Nguyễn Vũ Tú - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa XHCN Việt Nam tại Hàn Quốc cùng và gần 40 doanh nghiệp Hàn Quốc.
Tết Táo Quân
Theo tiếng Mường, "đuống" là máng gõ để giã lúa và "chàm" là đâm.
Quý khách khởi hành sớm đi Đồng Hới (Quảng Bình), trên đường đi dừng viếng Nghĩa Trang Liệt Sĩ Trường Sơn.
Sáu tháng đầu năm 2016, khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam đạt 356 ngàn lượt, tăng 12,4% so với cùng kỳ năm 2015.
Bữa ăn theo chương trình
Ở chợ hôm, người mua người bán chỉ thưa thớt, trao đổi những thứ cần thiết như hoa quả, dầu, muối, rau, tôm cá, trứng,... và thường nhóm họp vào buổi chiều nên còn gọi là chợ chiều.
Đường cao tốc xuyên á: Hải Phòng- Hà Nội- Côn Minh( Trung Quốc) chạy qua cách cửa Đầm( Ngòi Vần) khoảng 700m.
Lời ca cất lên như lời tâm sự, lời tỏ tình yêu thương.
Chùa có tháp cao 36m ở vườn nơi có đặt chuông nặng 8500kg.
Xe đưa đón
Hầm dài 72,5m, rộng 0,8 - 22,5m, sâu 0,6 - 2,5m. Các phòng trong hầm liên kết vớí nhau bằng những lối nhỏ đúc bê tông, tường bọc thép 5mm và được trang bị hệ thống thông gió.
Fax: (84-4) 3734 5926
Ngày 3 : KUALA LUMPUR - MALACCA: (Ăn ba bữa)
Sau hai năm thực hiện Nghị quyết Tỉnh ủy số 9 về phát triển du lịch, Hậu Giang cũng đã tổ chức nhiều khóa đào tạo du lịch cho các hộ gia đình ở các khu du lịch sinh thái.
Huế - La Vang - Động Thiên Đường - Vũng Chùa - Bà Nà - Hội An - Đà Nẵng
- Con lên mấy ?
Thu gọn.
Sau chuyến tham quan, xe đưa Quý khách đi dùng bữa tối tại nhà hàng địa phương.
Miếng trầu gồm 4 thứ nguyên liệu: cau (vị ngọt), lá trầu không (vị cay), rễ (vị đắng) và vôi (vị nồng).
Theo thông báo của Ban Tổ chức, website bán tour trực tuyến của Vietravel, www.travel.com.vn đạt số điểm cao nhất, với 3796 lượt bình chọn của người tiêu dùng và đạt điểm cao nhất của Ban Giám Khảo là 75.4.
Hưởng ứng chương trình hành động năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường với chủ đề năm 2013 “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch”, trong tuần lễ Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3 – 2013, Vietravel Đồng Nai sẽ phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, phát động chương trình “Du lịch có trách nhiệm với môi trường” tại sân khấu lớn Khu du lịch Bửu Long.
Điểm đến tại Oman
Năm mới đã bắt đầu, chúc tất cả Vạn sự tốt lành và Triệu điều như ý.
Khi ấy, vào mùa nước lên, công chúa Tiên Dung thường du thuyền, ngắm cảnh.
31 suất quà là áo ấm, ủng, mì tôm, sữa đã được trao tận tay cho các học sinh giỏi có hoàn cảnh khó khăn tại Tả Phìn.
Lễ vật chuẩn bị cho các buổi lễ (từ lễ mở cửa đình/đền đến lễ rước, lễ đóng cửa đình/đền) ở hầu khắp các địa phương gần như giống nhau: Bao gồm xôi/ oản, hoa quả, rượu, vàng hương, gạo, muối, gà luộc (bắt buộc phải là gà trống thiến, to, đẹp mã), thịt lợn sống (bắt buộc phải là lợn đen), bánh chưng và bánh dày (hai loại bánh này chủ yếu được người dân các làng thuộc Lâm Thao và thành phố Việt Trì dâng cúng).
Sau đó xe đưa Quý khách ra sân bay Nội Bài đáp chuyến bay về Tp.HCM.
Gành Da Dia là một phiên bản khác của cảnh đẹp tương tự ở Giant's Causeway ở Ai Len. Hàng trăm khối và mảng xếp tựa lên nhau giống bậc thang.
Trích dẫn một clip quảng cáo du lịch Thái Lan theo phong cách hiện đại, mang tên ihatethailand (tôi ghét Thái Lan), thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội, ông Vinh cho rằng, việc "tìm thấy linh hồn thương hiệu" quan trọng hơn việc chỉ tập trung vào việc phát triển danh tiếng và truyền thông của thương hiệu.
Rút gọn
Dạ vâng.
Các 'Chân Trời Góc Bể' (Tất cả các góc của thế giới) sinh thái nhà hàng là một ví dụ điển hình.
Món Cá Chiên Dòn được rất nhiều người ưa chuộng.
Nó sống ở đáy nước, ăn động vật.
Khu cắm trại, câu cá: 55ha.
P - P như trong chữ Papa phải không?
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
THÔNG TIN CHUYẾN BAY.
Tâm điểm của Đêm Hoàng Cung là chương trình “Dạ yến tiệc cung đình” diễn ra tại sân điện Cần Chánh, được kết hợp độc đáo giữa ẩm thực cung đình Huế và các chương trình ca múa nhạc tiêu biểu nhất của cung đình xưa.
Đoàn khởi hành tham quan: - Khu du lịch White Sand Dốc Lết: tự do tắm biển, tham gia các trò chơi trên biển: môtô nước, dù lượn, trượt nước, ván buồm...
Bên cạnh đó, hoạt động tài trợ thể thao đặc biệt là môn quần vợt được Vietravel xem là điểm nhấn do đây là bộ môn thu hút đông đảo fan hâm mộ tham gia luyện tập.
Ba có chào tạm biệt, thế nhưng con đang mải nói chuyện với anh Leo.
Sau đó đoàn khởi hành về khách sạn nghỉ ngơi.
Như vậy cô nói là cô và Ba cô lạc nhau.
Chương trình tour
Trái cây miền Bắc cũng là một sản phẩm đắt hàng.
Nhận phòng và tự do nghỉ ngơi tại khách sạn tiêu chuẩn 3*.
Ngày nay bánh được nặn tròn, và người dân cũng dùng tên gọi khác là bánh Hòn, trở thành món bánh truyền thống dân dã, gắn liền với đời sống của làng quê trung du miền núi Bắc Bộ.
Quý khách tham quan Làng dân tộc Seongeup tái hiện khung cảnh cuộc sống của người dân trên đảo thời xưa.
Đó thực sự là những lâu đài của tạo hoá giữa chốn trần gian.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Khu du lịch Bà Nà Suối Mơ (chi phí cáp treo tự túc): trải nghiệm tuyến cáp treo một dây dài nhất thế giới lên Đỉnh núi Bà Nà tận hưởng không khí se lạnh của “Đà Lạt tại miền Trung”, tự do tham quan Chùa Linh Ứng, Hầm Rượu Debay, vườn hoa Le Jardin D’Amour, Khu Tâm linh mới của Bà Nà viếng Đền Lĩnh Chúa Linh Từ, khu vui chơi Fantasy Park.
Đà Nẵng - Bà Nà - Hội An - La Vang - Động Thiên Đường - Huế.
Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà cũng được coi là một Vương quốc Hoa Lan Việt Nam với hơn 250 loài.
Miệng chum phải đậy thật kín một lượt tre hoặc vỏ cau khô.
Tỉnh Phú Thọ kêu gọi đầu tư xây dựng các công trình văn hóa, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch dịch vụ nhằm khai thác loại hình du lịch văn hóa tâm linh và danh thắng.
Ngày 2 : CÔNG VIÊN DISNEYLAND (Ăn sáng, tối)
ĐẶT NGAY.
Các sự kiện đặc trưng một số nghi lễ truyền thống long trọng để cầu nguyện cho hạnh phúc và thịnh vượng trong suốt cả năm, cũng như cho một mùa đánh bắt cá an toàn và có lợi nhuận.
Trong khi đó, lượng khách Việt Nam đến Nhật Bản cũng liên tục tăng. Năm 2015, có 185.000 lượt khách Việt Nam đến Nhật Bản, tăng 49% so với năm 2014. Sáu tháng đầu năm 2016, khách Việt Nam đến Nhật Bản đạt 122.836 lượt, dự kiến đến cuối năm nay, con số này sẽ đạt 250.000 lượt khách.
Đặc biệt khách sạn có Vila riêng biệt phù hợp cho cả gia đình đông người đi thăm quan, nghỉ dưỡng.
Có những hướng dẫn viên băng mình trong đêm để đón khách, nhờ đôi tay những người bà, chồng, vợ lo toan để chu toàn một chuyến đi; có những nhân viên sales bật khóc khi nhận được những lời khen từ khách hàng; có những đêm khi tất cả mọi người lẽ ra đã về bên mâm cơm gia đình thì nhiều lãnh đạo, nhân viên Vietravel vẫn cặm cụi bên bàn làm việc với phương châm “Hết việc, không hết giờ”.
Khởi hành: 18/03/2017 Ngày khác
Vậy thì hay quá, cám ơn anh.
Số chỗ còn nhận: 5.
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Dịch vụ đi kèm
Chia tay đoàn và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
1. Khỏe mạnh, tỉnh táo và khéo léo để vận hành cửa thoát hiểm trong trường họp khẩn cấp và giúp đỡhành khách khác khi thoát hiểm
Thu gọn.
Hàng năm, khu bảo tồn thiên nhiên ngập nước Vân Long đón nhiều lượt khách du lịch quốc tế, hầu hết là khách đến từ châu Âu và Hàn Quốc tới tham quan, đông nhất là vào khoảng từ tháng 5 đến tháng 9.
Có 2 hệ thống trò chơi dân gian: Hệ thống trò chơi mang tính phổ biến, tương đồng của các làng/thôn (chẳng hạn: bịt mắt bắt dê, kéo co, cướp cờ, thi bơi, bắt vịt trên ao/sông,…) và hệ thống trò chơi mang tính đặc trưng, độc đáo của một số làng/thôn trên đất Phú Thọ (chẳng hạn: trò quây lợn, trò trám, đánh phết, trò bắt chạch trong chum, trò tùng rí…).
Giá trị địa chất - địa mạo
Tôi là Justine Asker, quản đốc khách sạn.
Bảo tàng Trần Đình Sơn - Huế
Câu lạc bộ (CLB) Ca trù Thăng Long biểu diễn ca trù từ 20h00’ đến 21h00’ tối thứ 3,5,7 hàng tuần tại nhà cổ 87 Mã Mây, quận Hoàn Kiếm với các tiết mục như: “Non Nước” với nhạc cụ đàn Tranh; “Gửi thư”, “36 điệu”, “Hát ru”, “Hát nói”, “Tỳ bà hành” với nhạc cụ đàn Đáy, trống chầu…
Sau đó, xe đưa đi tham quan Chùa Yakcheonsa - là một trong những ngôi chùa trang nghiêm hiện đại nhất của Phật giáo Châu Á, kiến trúc mỹ thuật tuyệt đẹp, nơi rất thu hút khách du lịch trong nước cũng như quốc tế.
Đền Thượng Đẳng Thần tại xã Văn Lương nằm ở vị trí sườn của đồi Tròn, xung quanh là đầm nước với tên gọi xưa là Bạch Thủy Liên Trì.
Tại buổi làm việc, hai bên thống nhất sẽ tiếp tục làm việc với TP. Đà Nẵng và các cơ quan liên quan để xây dựng kế hoạch và phương án triển khai sự kiện trên.
Năm 2016, công tác chỉ đạo, điều hành trong phát triển CNTT luôn kịp thời, bám sát các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, phù hợp với thực tế phát triển của địa phương.
Ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Nikolaj Manuel Vonsild và ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhạc công guitar Kristian Finne Kristen vốn là hai nghệ sĩ chơi thân với nhau và cùng nhau sáng tạo nên phong cách âm nhạc mới lạ, độc đáo trong suốt nhiều năm liền.
Khởi hành:17/07/2018 
*Một số hình ảnh tại giải đấu:
Các điểm tham quan chính
Xe đưa Quý khách ra bến thuyền tham quan. - Hồ Ba Bể
Công tác tuyên truyền, giáo dục còn nhiều hạn chế, chưa tạo thành phong trào sâu rộng trong cộng đồng.
Mỗi lần hát một từ thì lại đẩy hoặc kéo về một lần.
Nghỉ đêm tại Huế khách sạn 4 sao.
Ba vòng thành được bố trí đăng đối trên một trục dọc xuyên suốt từ mặt Nam ra mặt Bắc.
Ông Võ Quang Liên Kha - P.TGĐ Công ty Vietravel trao giấy chứng nhận tốt nghiệp cho các học viên
NGÀY 4: NHA TRANG – TPHCM (Ăn sáng, trưa).
Ngoài khơi có quần đảo Hoàng Sa với ngư trường rộng lớn.
THÔNG TIN HƯỚNG DẪN VIÊN TIỄN.
Chúng bao gồm các Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin, cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, cố võ sĩ Bruce Lee, các võ sĩ Trung Quốc Jet Li, sao bóng đá David Beckham và Lionel Messi, ngôi sao điện ảnh Brad Pitt và Angelina Jolie, và cố ca sĩ Michael Jackson.
(chi phí trò chơi tự túc).
Sau khi dùng buffet sáng Quý khách trả phòng khách sạn.
Nhà hàng đó nổi tiếng về đồ biển.
Khởi hành: 04/03/2017 Ngày khác
Hướng dẫn viên
Điểm đến tại Pháp
Tham dự buổi giới thiệu có ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại UAE
Nằm tại phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, chỉ khoảng 17km về phía tây bắc của trung tâm thành phố Đà Nẵng, Bãi biển Nam Ô tự hào có phong cảnh tuyệt đẹp và nó thực sự là món quà tuyệt vời của thiên nhiên.
Tiếp tục tham quan tòa nhà Hiến pháp, khám phá khu phố cổ, khu China Town.
NGÀY 3: QUẢNG BÌNH - THÁNH ĐỊA LA VANG - LĂNG CÔ - ĐÀ NẴNG Số bữa ăn: 3 bữa.
Quý khách tiếp tục tham quan Long Sơn Tự là ngôi chùa cổ kính có quy mô lớn nhất trong số hơn 20 ngôi chùa ở Nha Trang.
Kế đó, thì thầy thuốc đòi hỏi:
Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban – Liên bang Nga
Quý khách tập trung tại sân bay Tân Sơn Nhất, làm thủ tục đáp chuyến bay đi Huế.
Văn nghệ chào Xuân Ất Mùi 2015
Chúng tôi kiểm tra lên tới 200 trang web để tìm giá mới nhất và thấp nhất.
Nghỉ đêm trên du thuyền.
(Trong trường hợp Quý khách không đi tham quan Động Thiên Đường, ở lại Huế tự do tham quan, tự túc ăn trưa, ăn chiều, vui lòng báo ngay khi đăng ký, Vietravel sẽ hoàn chi phí: ăn trưa, ăn chiều và tham quan 450.000VNĐ/khách.
Âm nhạc cung đình Huế tổng hợp trong đó sự phong phú, đa dạng về nhiều mặt: về loại hình nghệ thuật, thể loại, chủng loại nhạc khí và âm sắc, bài bản, cơ cấu tổ chức dàn nhạc và các hình thức hoà tấu, môi trường trình diễn, nhạc điệu…
Đại diện Vietravel nhận giải thưởng ECAwards
Qua kho mộc bản này, người xem có thể khai thác thông tin phong phú ở nhiều lĩnh vực như: tôn giáo, ngôn ngữ, văn học, y học, mỹ thuật…
3 tầng trưng bày được khoảng 2.000 hiện vật, vì vậy chúng tôi trưng bày định kỳ để giới thiệu hết các hiện vật trong kho.
Bên cạnh đó, đây là năm thứ 3 liên tiếp (2011, 2012, 2013) Vietravel được báo TTG Asia – tờ báo lữ hành hàng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương bình chọn và trao giải thưởng TTG Travel Awards 2013 (lần thứ 24).
Do thời gian thực hiện việc kiểm kê - điều tra eo hẹp và số cán bộ chuyên môn thực hiện có hạn nên việc tập hợp và khai thác tư liệu cùng cộng đồng còn hạn chế… Điều này phần nào ảnh hưởng tới kết quả kiểm kê, nghiên cứu, đặc biệt là việc thẩm định những biểu hiện của đặc trưng di sản và hệ thống ngôn ngữ cổ, gắn với sinh hoạt lễ hội truyền thống nói riêng và sinh hoạt văn hóa  cộng đồng làng xã nói chung.
Hà Nội có đủ bốn mùa Xuân, Hạ, Thu, Đông.
1 số lễ hội khác đang tiếp tục được triển khai lập hồ sơ khoa học đề nghị Bộ VH,TT&amp;DL đưa vào Danh mục di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia năm 2017.
Sự kiện hoa tam giác mạch tạo ra điểm nhấn cho ngành du lịch của Hà Giang, từ năm sau thương hiệu của du lịch Hà Giang sẽ phát triển mạnh mẽ vì du khách biết đến Hà Giang có nhiều cánh đồng hoa tam giác mạch bạt ngàt rất đẹp.”
Côn Đảo - Thiên Đường Của Biển (Tour Tiết Kiệm).
PTĐT- Ngày 12-10, đồng chí Hoàng Dân Mạc – Bí thư Tỉnh ủy đã đi thăm, động viên một số doanh nghiệp trong Khu công nghiệp (KCN) Phú Hà, thị xã Phú Thọ và Cụm công nghiệp (CCN) thị trấn Sông Thao, huyện Cẩm Khê.
Ăn trưa.
Miền Tây - Sa Đéc - Cần Thơ - Cà Mau - Bạc Liêu - Sóc Trăng (khách sạn 4* và 5* trọn tour) (Tour Tiêu Chuẩn).
Dạ có gì đâu.
Xe đưa đoàn dạo một vòng Bán đảo Sơn Trà, viếng Chùa Linh Ứng - Nơi đây có tượng Phật Quan Thế Âm cao nhất Việt Nam (67m), tương đương tòa nhà cao 30 tầng.
Theo anh Phạm Trường Mai, Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Trường Mai, cũng là đơn vị chủ quản của Nhất Lâm Thủy Trang Trà, năm 2007 gia đình anh đến đây xây dựng khu du lịch sinh thái Trường Mai và vài năm sau đổi tên Trường Mai thành Nhất Lâm Thủy Trang Trà, một cái tên khơi gợi sự lãng mạn, nơi có núi, có nước và cỏ cây quanh năm xanh mát.
4.69/5 trong 359 Đánh giá
Với lịch trình dày, khởi hành đúng thời gian cam kết, Vietravel là công ty lữ hành uy tín nhất hiện nay tại Việt Nam, luôn sẵn sàng phục vụ du khách mọi lúc, mọi nơi, đảm bảo tính chuyên nghiệp và chất lượng dịch vụ tốt nhất thị trường
64,990,000 đ
Tham quan Bảo Tàng Tranh 3D - Hàng trăm không gian 3D kỳ ảo từ thời nguyên thủy tới hiện đại cuốn hút du khách, được xem là bảo tàng 3D đầu tiên và lớn nhất ở Thái Lan với diện tích hơn 5.800 m2 cùng hơn 200 hình họa, với nhiều chủ đề, nội dung.
Lênh đênh trên thuyền, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng những dãy núi đá muôn hình kỳ thú mà còn được quan sát những loài thủy sinh sinh động dưới làn nước. Nước trong nhìn rất rõ những cây tóc tiên và rong nước như san hô. Nhưng có lẽ điều hấp dẫn với du khách nhất vẫn là hang động. Chị Nguyên cho biết: "Động thứ nhất có tên gọi là Hang Cả, có chiều dài 127m, lòng hang rộng 20m.
Bà Triệu Thị Nhất, dân tộc Nùng ở xã Chi Lăng, cho biết: "Gia đình chúng tôi giờ vừa trồng lúa, trồng na và chăn nuôi.
TP.HCM - NINH CHỮ (ăn sáng,trưa,chiều).
Thị trấn French Alpine ở Chamonixx đã từng có sức thu hút khách du lịch từ thế ký 18.
Song, cồng chiêng vốn là nhạc cụ đa âm, bên cạnh âm cơ bản bao giờ cũng vang kèm một vài âm phụ khác.
ĐẶT NGAY
Nơi đây hội đủ tất cả các trò chơi trong nhà, ngoài trời như: đĩa bay, đu quay con ong, cốc xoay, đĩa quay siêu tốc, cối xay gió,… 
Hội An trong mắt du khách nước ngoài
Bữa ăn theo chương trình
Căn cứ vào các bản Ngọc phả, Thần tích, Sắc phong, một số bản chúc văn hiện đang lưu giữ tại khu vực đền Hùng, các điện thờ tại các xã/ thuộc huyện Lâm Thao, thành phố Việt Trì,… cùng tài liệu Hán Nôm lưu trữ tại Viện nghiên cứu Hán Nôm (Viện Khoa học Xã hội Việt Nam) trong đó có ghi các tước hiệu, mỹ tự của Hùng Vương được các triều đình phong kiến phong tặng (chủ yếu hiện còn từ thế kỷ XV trở về sau), việc xác định các làng/thôn/khu có sinh hoạt tín ngưỡng thờ Hùng Vương được đặt ra theo một số tiêu chí:
(Tháng 1,2,3 và 11,12 hàng năm chương trình sẽ không đi tắm biển).
Không gian của La Nha cho khách một cảm giác hoài cổ với bàn, ghế, tủ cũ và TV đen trắng.
Đặc biệt, tại đây còn lưu giữ được bộ sưu tập sách chữ của người Thái, người Dao với gần 1000 cuốn thuộc các thể loại như sử thi, trường ca, truyện thơ dân gian.
Phương pháp đặt tên của ông rất có ý nghĩa trong việc nghiên cứu và quản lý khu di sản Mỹ Sơn trong nhiều năm qua.
Cách thức dựng bia cũng rất độc đáo: đá dựng bia được lựa chọn kỹ càng, sau đó được thiết kế, trang trí, chạm khắc các hoa văn và bài ký.
Đất Kinh Bắc cũng là nơi có nhiều lễ hội dân gian nhất cả nước và cũng là quê hương của những làn điệu dân ca Quan Họ đã được Tổ chức khoa học và giáo dục Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận là di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại.
Vào lúc 16h55 ngày 30/9/2009 tại thủ đô Abu Dhabi của Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Ủy ban UNESCO đã công nhận quan họ Bắc Ninh là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của Nhân loại dựa trên các giá trị văn hóa, giá trị lưu giữ tập quán xã hội, nghệ thuật trình diễn, phong cách ứng xử văn hóa, ca từ và trang phục.
Ăn trưa.
Nhưng con đường kéo pháo năm xưa không thể tính chiều dài bằng cây số. Nó có điểm khởi đầu, điểm kết thúc, song chặng giữa thì chỉ có thể đo đếm được bằng những gian nan của người lính pháo cao xạ. Đường kéo pháo vào Điện Biên không chỉ có một mà có nhiều chặng, nhiều hướng đi, nhiều đích đến.
Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chân dung một doanh nhân tiêu biểu
Quý khách ăn sáng tại khách sạn, làm thủ tục trả phòng.
Những yếu tố về mặt xã hội cũng như văn hoá đa dạng này tạo nên nét riêng cho cộng đồng cư dân ở Hội An.
Bản vẽ thiết kế thể hiện được vị trí mặt bằng, mặt cắt, mặt đứng điển hình; mặt bằng móng của công trình; sơ đồ vị trị và tuyến công trình ; sơ đồ hệ thống và điểm đấu nối kĩ thuật cấp điện, cấp nước, thoát nước.
Mỗi năm, nhà tù Sơn La đón tiếp hàng trăm ngàn lượt du khách đến tham quan, nghiên cứu, học tập để được trải nghiệm, hồi tưởng lại cuộc chiến tranh đã diễn ra hơn một thế kỷ qua.
CBNV Công ty đã có mặt sớm trong ngày đầu năm mới để gặp gỡ và chúc Tết lẫn nhau
Địa điểm này là nơi có đền thờ thánh của Quan Thánh Đế Quân, vị Thánh của biểu tượng về đạo đức, lòng trung thành, đức tin, sự thẳng thắn và công bằng.
Mặc dù lượng khách Việt Nam đi du lịch Hàn Quốc còn chưa cao nhưng ngành Du lịch nước này luôn đánh giá cao tiềm năng từ thị trường khách Việt Nam. Đặc biệt với nền tảng mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung, giữa hai thành phố Seoul và Hà Nội nói riêng, ông Jung Chang Soo hy vọng trong tương lai không xa lượng khách trao đổi giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ tăng mạnh.
Buổi tối xe đưa Quý khách ngắm cầu Bãi Cháy và thành phố Hạ Long về đêm.
Sau bữa sáng, xe đưa Quý khách đến Vô Tích, tham quan Phim trường Tam Quốc Diễn Nghĩa - nơi tái hiện lại hình ảnh Trung Hoa thời Tam Quốc với nhà cửa, thành quách, chùa chiền, thuyền chiến…, tại đây, Quý khách còn được dịp ngắm cảnh Thái Hồ thơ mộng.
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Giá trọn gói: 16,790,000 đ
Đối với, đồ thờ cúng làm từ động vật (lợn đen, gà, trâu,…), hầu hết các làng đều có cách thức quy định chặt chẽ về các  mặt: Chọn gia đình được nuôi vật thờ (là gia đình sống hòa thuận, làm ăn tốt, kinh tế vững, được dân làng quý mến, trong năm không có tang,…); vị trí nuôi phải cao ráo, sạch sẽ; đồ đựng thức ăn phải mới (mua bát mới, chậu mới, làm chuồng trại mới); thức ăn cho vật nuôi phải ngon, sạch.
Nhắc tới Bắc Ninh, người ta còn nghĩ ngay tới hai từ “Kinh Bắc”, tên gọi vùng đất có nền văn hiến lâu đời (gồm tỉnh Bắc Ninh, một phần đất của tỉnh Bắc Giang và huyện Đông Anh và Phường Long Biên, Hà Nội ngày nay).
Nha Trang là điểm đến phù hợp cho cả gia đình mọi thời điểm trong năm để nghỉ ngơi, thư giãn sau những ngày làm việc, học tập căng thẳng.
Thế tại sao anh lại muốn làm việc tại Khách Sạn Plaza?
Chiều Quý khách tham quan Khu Du Lịch Tràng An - Nơi có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt….
Nhà đầu tư được quyền lựa chọn địa điểm, diện tích đất phù hợp với quy mô dự án và quy hoạch được duyệt; được quyền lựa chọn hình thức xin giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất theo quy định hiện hành.
Mã tour: NNSGN5032-018-110317VJ-U
Bước qua hơn 300 bậc đá bằng phẳng xếp chồng lên nhau, qua cánh cổng tam quan lưng chừng núi là đến trung tâm chùa Bái Đính cổ. Khu chùa này quay hướng chính Tây, nằm gần trên đỉnh của một vùng rừng núi khá yên tĩnh, gồm có một nhà tiền đường ở giữa, bên phải là hang Sáng thờ Phật và thần Cao Sơn, bên trái là động Tối thờ Mẫu và Tiên. Chùa được tạo dựng theo lối kiến trúc chùa nằm trong hang động khá phổ biến ở Việt Nam.
Nhất Lâm Thủy Trang Trà
Ở trong gia đình người Tày, du khách được thưởng thức những món ăn đặc sản như: cá bỗng nấu măng chua, gà đồi xé phay trộn gỏi, lợn đen nướng ống tre cuốn với rau rừng cùng rượu ngô say đắm.
Hang Thổ Thần ở Thanh Sơn
Cho đến nay, Đảng và Nhà nước đều rất quan tâm tới việc thờ cúng các Vua Hùng, cấp kinh phí để tôn tạo không gian thờ cúng, đưa truyền thuyết Hùng Vương vào chương trình giảng dạy để giáo dục thế hệ trẻ, cho phép nhân dân cả nước nghỉ lễ ngày giỗ Tổ (mùng 10 tháng 3 âm lịch) để tham gia, tổ chức các hoạt động tế lễ hướng về cội nguồn dân tộc.
Tượng Phật cao 130 mét, chiều rộng 70 mét, được xây dựng vào năm 1996, tổng chí phí xây dựng 161,7 triệu Baht (tiền Thái Lan), được sự chăm sóc và bảo quản của quân đội hoàng gia.
Ăn trưa và nối chuyến bay đi đảo Jeju.
Vé tham quan
Trước tiên, tôi muốn hỏi là anh xin việc gì vậy?
Ngày 2 : PARIS (Ăn tối)
NGHI LỄ VÀ TRÒ CHƠI KÉO CO (DI SẢN VĂN HÓA PHI VẬT THỂ)
Xem tất cả chương trình Tour du lịch tháng 3 và Tour du lịch 9 ngày
Ngoài ra, Quý khách có thể tham quan khám phá Vinpearl Safari Phú Quốc - Vườn Thú Bán Hoang Dã đầu tiên tại Việt Nam –với quy mô 180ha, với hơn 130 loài động vật quý hiếm và các chương trình Biểu diễn động vật, Chụp ảnh với động vật, Khám phá và trải nghiệm Vườn thú mở trong rừng tự nhiên, gần gũi và thân thiện với con người.
Toàn bộ con đường dài khoảng 50 km kéo dài từ tỉnh Lâm Đồng tới Bình Thuận.
Ăn sáng và trả phòng khách sạn.
Theo thông báo của chủ đầu tư, Dự án này sẽ chính thức được khánh thành vào ngày 4-3-2017.
Thủ tục thành lập doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện
Anh nghĩ chúng tôi nên ngồi ở đâu?
Sự phong phú, đa dạng về thành phần, chủng loại động thực vật quý hiếm ở Phong Nha – Kẻ Bàng là hệ quả tất yếu của điều kiện sinh cảnh và là đặc trưng tiêu biểu về sinh thái rừng tại đây.
Phong cảnh Tây Bắc hữu tình và đẹp như níu chân người lữ khách
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Tại Festival Huế 2016, đoàn nghệ thuật múa từ Đại học VINYASA sẽ giới thiệu đến khán giả những điệu múa truyền thống có lịch sử hàng ngàn năm của Sri Lanka như: Kandyan, Pahatharata và Sabaragamuwa.
Làn nước Ao Châu trong và sạch.
Khu nghỉ dưỡng thuộc địa cũ này mang lại một thời gian nghỉ ngơi tránh xa cái nóng nực quanh năm của miền Nam Việt Nam.
Thu gọn.
10. Tận hưởng thành phố lấp lánh vào ban đêm từ sông Hoài.
Lời một bài ca có hai phần: lời chính và lời phụ.
Để thu hút hơn nữa khách du lịch Việt Nam đến Hàn Quốc, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Tuấn đề nghị phía Hàn Quốc nên cởi mở hơn về chính sách visa đối với khách du lịch Việt Nam, có thể lựa chọn miễn visa cho khách du lịch của một số công ty du lịch uy tín tại Việt Nam để đảm bảo việc quản lý khách Việt Nam khi sang Hàn Quốc.
Lượt xem:
Được rồi.
Nằm trong vùng có lượng mưa trung bình hàng năm khá cao nhưng nước ở đây đã ngấm và chảy ngầm trong lòng các núi đá vôi, trải qua hàng chục triệu năm đã tạo nên vô số hang động ở khu vực này.
Đà Nẵng
Nét mới của ECAward năm nay là Sở Công Thương và Ban tổ chức chương trình sẽ đề xuất Ủy ban Nhân dân TP. HCM xem xét, khen thưởng các doanh nghiệp trên địa bàn đã có nhiều thành tích xuất sắc và đóng góp tích cực cho lĩnh vực thương mại điện tử của Thành phố nói riêng và cả nước nói chung.
Nằm giữa cao nguyên Lâm Đồng, nơi mà mùa khô kéo dài suốt sáu tháng, hồ nước vẫn luôn đầy ắp quanh năm.
những bãi biển nổi tiếng của nó bao gồm bãi Trường, bãi Dài, Hòn Thơm.
Cửa khẩu đường không: các sân bay quốc tế Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Đà Nẵng, Cát Bi, Cần Thơ, Phú Quốc và Phú Bài.
ĐT: 0210.827067
HÀ NỘI - VƯỜN QUỐC GIA BA BỂ Số bữa ăn: 2 bữa (trưa, tối).
Dạ phải.
Đến thời nhà Mạc, do tiến hành nội chiến với nhà Lê Trung Hưng nên chỉ có 2 bia tiến sĩ được dựng cho khoa thi năm 1518 và 1529.
Khách du lịch ngày nay rất tinh tế.
Đặc biệt các di sản văn hóa vật thể ở đây có kiến trúc nghệ thuật độc đáo, có giá trị thẩm mỹ.
Nếu đi từ Hà Nội, phải đi qua Sơn Tây rồi qua cầu Trung Hà đến Thanh Thuỷ.
Ăn sáng buffet tại khách sạn.
Ý nghĩa của bức tranh thể hiện qua 2 câu thơ chữ Hán “Cẩm tú sơn hà, thái bình thảo mộc (Non sông gấm vóc, cây cỏ thái bình) gợi nên hình ảnh một nước Việt Nam thống nhất.
Bảo hiểm
Sự giúp đỡ tận tình, chu đáo của các vị trong các ban quản lý di tích, hội người cao tuổi tại các thôn về công tác tổ chức, tham gia điều hành thảo luận nhóm đạt yêu cầu chất lượng đề ra của nhóm nghiên cứu.
Địa chỉ: Phố Đoàn Kết- phường Gia Cẩm- thành phố Việt Trì- Phú Thọ.
Xóm Nghĩa
Du lịch theo chủ đề :
- Chùa Tam Thanh, núi Nàng Tô Thị - Hình ảnh người đàn bà hóa đá đã đi vào văn hóa người Việt như một sự cảm thông và ngưỡng mộ sâu sắc.
Hạ tầng CNTT trong các cơ quan quản lý Nhà nước được xây dựng, bổ sung, nâng cấp, cơ bản đáp ứng nhu cầu sử dụng, góp phần nâng cao hiệu quả công tác của cán bộ, công chức và các cơ quan, đơn vị tỉnh.
Với vị trí này, Nghệ An có ưu thế trong việc trở thành điểm đến thu hút du khách cả trong và ngoài nước.
Ngày 10 : ROME (Ăn ba bữa)
Đến sân bay Nội Bài, đoàn khởi hành đi Yên Bái.
Có lẽ, đó là lần đầu tiên trong đời, chỉ có bạn mới tin tưởng chính bạn.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Chùa được xây dựng vào thời Lý và thời Trần. Chùa dựng lại vào thời nhà Lê 1427-1573,  chùa thờ Phật theo phái đại thừa, trước cửa chùa có cây thiên tuế khoảng 700 năm tuổi.
Nơi tốt nhất để bắt tàu là bến tàu An Hải, ở đây bạn có thể tiết kiệm thời gian và tiền bạc.
Mỗi chải dài 25m và có 24 người bơi.
Bà Đào Thị Thanh Thắm - GĐ Trung tâm VINADIVING trao giấy chứng nhận tốt nghiệp cho các học viên
Khu dự trữ phát triển: 23ha.
Ngày 6 : NINH BÌNH - TRÀNG AN - HÀ NỘI - TP.HCM (Ăn sáng, trưa)
Trên đường Quý khách sẽ được ngắm nhìn Tượng đài Phan Ngọc Hiển - Công trình nhằm tưởng nhớ cuộc Khởi nghĩa Hòn Khoai do thầy giáo Phan Ngọc Hiển lãnh đạo.
Lượt xem:
hoặc tham gia các dịch vụ thể thao, giải trí: Canô, kéo dù, môtô nước…
Ngày khác.
Buổi chiều, Quý khách tham quan Văn Miếu – nơi thờ Khổng Tử và các bậc hiền triết của Nho Giáo.
Về đến sân bay Tân Sơn Nhất. Kết thúc chuyến tham quan.
Con đường đến với Nhất Lâm Thủy Trang Trà khá thơ mộng, cỏ cây xanh tốt chạy dọc hai bên đường.
Chương trình tour Chi tiết tour Lưu ý Liên hệ Ngày khác
Từ ngày 4 đến 11/10/2013, Công ty Du lịch Vietravel – chi nhánh Vinh tham gia xúc tiến du lịch tại Hội chợ Giao lưu kinh tế vùng Bắc Trung Bộ - Vinh 2013 tại Công viên trung tâm thành phố Vinh – đường Trường Thi.
Nghỉ đêm tại Hà Nội.
Thành thử trên thực tế, một dàn 6 chiêng sẽ cho ta tối thiểu 12 âm hay nhiều hơn nữa.
Chúng ta có cần đem theo đồ ăn không?
Kiến trúc Đền gồm 5 gian Đại Bái và ba gian hậu cung trong Đền có nhiều bức trạm gỗ quý giá, có giá trị mỹ thuật điêu khắc, có các Cổ vật có giá trị như: Tương Âu Cơ, tượng Đức Ông, Long Ngai, khảm thờ.
Bên cạnh đó, trong hành trình chinh phục đỉnh núi Fansipan, Quý khách còn được ngắm nhìn hệ sinh thái, cảnh sắc núi rừng Sapa bạt ngàn phía dưới cũng là một trải nghiệm tuyệt vời và khó quên… 
Đây là hội chợ du lịch quốc tế có quy mô lớn nhất của Nga và được đánh giá là một trong 5 sự kiện hàng đầu của ngành Du lịch thế giới.
Đà Lạt kỳ vọng sẽ xây dựng một lò phản ứng mới 15MWt trong tương lai.
Tour “Về lại chiến trường xưa” dường như không chỉ dành cho các cựu chiến binh, mà còn dành cho cả những học sinh, sinh viên giúp các bạn trẻ cùng tìm hiểu về lịch sử để thêm yêu quý và trân trọng nền hòa bình hiện tại.
Làng chiếu Cẩm Lê
Khám phá các kỳ quan kiến trúc của Chicago “Thành phố đầy gió”, chiêm ngưỡng các tác phẩm của các kiến trúc sư bậc thầy nước Mỹ, tìm hiểu lịch sử hào hùng của Buffalo, chìm đắm trong kỳ quan thế giới hùng vỹ, thác Niagara, và sau cùng là chuyến ghé thăm Boston để tìm hiểu vai trò quan trọng của thành phố này đối với lịch sử của nước Mỹ.
Và xen lẫn giữa những núi đá tai mèo có những vạt đất bằng phẳng người dân đã trồng hoa tam giác mạch.
Tỉnh Kiên Giang có nhiều di tích lịch sử quốc gia và các điểm danh lam thắng cảnh trong đó có chùa Hang, Đền thờ Nguyễn Trung Trực tại Rạch Giá, di tích Mũi Nai, hang Thạch Đồng và Nhà thờ Phú Quốc.
Đến huyệt làm lễ hạ huyệt và đắp mộ.
Với nhiều tiềm năng, tỉnh Phú Thọ luôn chào đón các nhà đầu tư nước ngoài, nhất là các nhà đầu tư, doanh nghiệp đến từ Hàn Quốc.
Địa chỉ: Tổ 33- khu 7-P.Thanh Bình- P.Thanh Miếu-TP.ViệtTrì-Phú Thọ.
Khởi hành: 09/03/2017 Ngày khác
4,000,000 đ.
Dù nằm cách Đà Nẵng chừng hơn 10 cây số, ở giữa lòng bán đảo Sơn Trà nhưng Nhất Lâm Thủy Trang Trà dường như vẫn là cái tên còn xa lạ với nhiều người.
Chương trình tour
Chào cô White và ông Webber.
PTĐT- Phú Thọ đang từng bước phát triển nền công nghiệp hiện đại, trong đó tập trung thu hút các tập đoàn, doanh nghiệp lớn công nghệ cao vào đầu tư tại các khu, cụm công nghiệp.
Những điều cần chú ý khi tham quan cao nguyên đá:
Vào ngày thứ ba, bạn sẽ đi dọc đường cao tốc tốc 1A đi tới đất mũi Cà Mau, Mũi phía nam của đất nước.
Hà Nội - Lào Cai - Sapa - Chinh phục nóc nhà Đông Dương Fansipan - Yên Tử - Hạ Long - Hải Phòng (5N) (Tour Tiêu Chuẩn).
Người Mông ở Hà Giang kể rằng, hoa tam giác mạch có nguồn gốc lâu đời và gắn bó với đời sống của người Mông nhiều thế hệ.
Tác phẩm: Nhịp điệu trên sông – Tác giả: Trần Vũ Dũng (TP. Hồ Chí Minh)
Giá cả không được niêm yết trên các sản phẩm được bày bán nên người bán sẵn sàng nhận lời mặc cả.
Trong công tác xúc tiến, quảng bá, cả hai nước đã tham vấn, hỗ trợ nhau trong việc tổ chức nhiều hoạt động.
- Đại Nội: Hoàng cung xưa của 13 vị vua triều Nguyễn, tham quan Ngọ Môn, Điện Thái Hòa, Tử Cấm Thành, Thế Miếu, Hiển Lâm Các, Cửu Đình,….
(Quý khách có thể đi lên núi bằng xe Jeep - chi phí tự túc).
Hệ thống hang Vòm nằm trên trục có hướng chung là nam – bắc.
Quý khách khởi hành đi tham quan: - Ngũ Hành Sơn: tham quan Chùa Linh Ứng, Động Tàng Chơn, Động Hoa Nghiêm, Chùa Non Nước, Làng Đá Mỹ Nghệ Non Nước.
Sau đó đoàn khởi hành về lại Huế hơi trễ khoảng 20:00.
Thu gọn.
NGÀY 5: HÀ NỘI - HUẾ - ĐẠI NỘI - CHÙA THIÊN MỤ Số bữa ăn: 3 bữa (sáng, trưa, chiều).
Trở về khách sạn tự do nghỉ ngơi.
Bạn có thể trở thành một nhà thám hiểm, một nhiếp ảnh gia, một người nông dân, một lái xe.
GHI CHÚ.
Hàng trăm đảo đá, mỗi đảo mang một hình dáng khác nhau hết sức sinh động: hòn Đầu Người, hòn Rồng, hòn Lã Vọng, hòn Cánh Buồm, hòn Trống Mái, hòn Lư Hương...
Nhận phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Quý khách dừng chân ăn trưa tại nhà hàng.
Bangkok-Pattaya - Khách sạn 3* Tặng vé xem Nanta show (Siêu tiết kiệm)
Tuy nhiên, chúng lại cho ra hoa tím chứ ko phải trắng.
- Khu Du Lịch Tràng An: có phong cảnh thiên nhiên non nước hữu tình, thuyền chèo đưa Quý khách tham quan 3 điểm tâm linh là Đền Trình, Đền Trần và Phủ Khống, xuyên qua các hang động như: Hang Tối, Hang Sáng, Hang Nấu Rượu, Hang Ba Giọt.
Nghỉ đêm tại Phú Quốc.
Lễ hội cồng chiêng được tổ chức tại xã Tất Thắng- huyện Thanh Sơn- tỉnh Phú Thọ.
Quý khách đến tham quan Phật Nha Tự - Ngôi chùa to lớn, giữ vị trí quan trọng về mặt tâm linh và tôn giáo của người dân địa phương.
Tuy là vùng cao nguyên, nhưng chợ đêm Đà Lạt cũng thu hút khách bởi những món ăn vùng biển.
Địa điểm: Huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ
NGÀY 4: CAO BẰNG - KHU DI TÍCH PÁC BÓ - MỘ KIM ĐỒNG - LẠNG SƠN (Ăn ba bữa).
Anh Leo, ba tôi đâu rồi?
Tên dự án: Dự án đầu tư xây dựng khu du lịch Văn Lang.
Vé tham quan
Tại hội chợ, ngoài tham gia các sự kiện chung, đoàn Việt Nam sẽ tổ chức nhiều sự kiện xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
Ăn sáng tại khách sạn.
Tính đến thời điểm này, Khu công nghiệp Phú Hà thu hút được 5 doanh nghiệp Hàn Quốc hoạt động trong lĩnh vực điện tử và 2 doanh nghiệp Nhật Bản hoạt động trong lĩnh vực dệt may với tổng diện tích thuê đất hơn 20 ha.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Chia tay Quý khách và kết thúc chương trình du lịch tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo ông, Mỹ Sơn là một bảo tàng kiến trúc điêu khắc nghệ thuật vô giá của nhân loại mà sẽ còn lâu mới hiểu hết.
Sở Kế hoạch và Đầu tư (đối với các dự án nằm ngoài khu công nghiệp).
Giờ chỉ việc thưởng thức và cảm nhận hương vị của nó.
Nghỉ đêm tại Đà Nẵng.
Nơi khởi hành: Hồ Chí Minh
Hướng dẫn viên
Kỳ Đài • Cửu vị thần công • Hồ Tịnh Tâm • Trường Quốc Tử Giám • Đình Phú Xuân • Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế.
Đã phát hiện khoảng 30 hang động có các kích thước lớn nhỏ khác nhau: Hang Lun, hang Lạng, hang Na, hang Dơi, hang Sơn Dương, hang Thổ Công, hang Thiên Nga, hang Chồn Trắng, hang Trăng Tròn…
Không chỉ lớn nhất, nó còn vô cùng hấp dẫn với nhiều hoạt động và trò chơi mà không phải nơi nào cũng có và thu hút hàng triệu du khách ghé thăm mỗi năm.
Sản phẩm của quá trình phân cắt mạnh các khối đá vôi lớn trong hàng trăm triệu năm là một dãy hoàn chỉnh các dạng địa hình đá vôi điển hình, bao gồm tháp, lũng (hố karst), thung lũng (hố sụt), các cấu trúc sụt lở, các lớp trầm tích, hang ngầm và sông ngầm, hang động và trầm tích hang động.
Kỳ Đài • Cửu vị thần công • Hồ Tịnh Tâm • Trường Quốc Tử Giám • Đình Phú Xuân • Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế.
Cồng chiêng được biểu diễn hòa tấu với các bài dân ca như: “ Đi đường”, “ Gọi nhau đi hội”, “ Sắc bùa”, “ Chào”, “Chúc rượu”.
Malaysia -Singapore (Siêu Tiết Kiệm)
Cùng đoàn đi có đại diện lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lào Cai, Hiệp hội du lịch Sapa, và các cơ quan bá chí tại Lào Cai.
Đình làng Quá Giáng
Hơn nữa, ở đây còn có Rạp chiếu phim 5D, Sân khấu nhạc nước.
Hãy đồng hành cùng Vietravel khám phá hành trình thú vị này bạn nhé.
UBND tỉnh Phú Thọ (xét phê duyệt)
“Sắc màu tuổi thơ” là Festival của thiếu nhi trong lòng Festival Huế, giúp các em thiếu nhi thành phố Huế có những ngày hội thật vui tươi, bổ ích và đầy lý thú.
- Các loại hình kinh doanh:
Bên bờ sông Hương thơ mộng, đêm thơ là dịp để các nhà thơ thuộc Hội Nhà văn Thừa Thiên Huế và các tỉnh thành khác cùng hội ngộ và giao lưu, ngâm lên những lời thơ trữ tình, sâu sắc ca ngợi quê hương đất nước, con người và biển đảo quê hương.
Ăn chiều.
Và như vậy, gần như chỉ có khu dân cư trực tiếp hiện tồn di tích tín ngưỡng là quan tâm, hiểu biết (ở những mức độ khác nhau) về đối tượng thờ phụng ở địa phương mình.
Ngày 12 là ngày cáo hội: Buổi sáng rước kiệu và án nhang từ Đền thờ Thiều Hoa về đình, trên kiệu có đặt long ngai và quả phết.
Tôi xin lỗi.
Suối, cỏ cây, đá và biển, tất cả đều nguyện trong một khung cảnh.
Tôi cũng rất vui vì được cùng với mọi người đứng quanh chiếc bàn, học cách làm món ăn để chuẩn bị cho bữa tối.
Mỗi chiếc ủ ấm là một đồ dùng bền, đẹp, giữ nhiệt tốt, làm đậm đà cho những ấm nước chè xanh, lá vối, nhân trần... trong suốt bốn mùa xuân, hạ, thu, đông.
Tôi không rõ là tôi phải trả thêm 2 đô-la để làm gì?
Đặc biệt, nhiều cơ quan truyền thông mong muốn hợp tác với Du lịch Việt Nam trong lĩnh vực quảng cáo xúc tiến du lịch tại thị trường Đức và trên thế giới.
Hướng dẫn viên
Quý khách tự do mua sắm tại Central Market.
Xe đưa đoàn tham quan mua sắm tại cửa hàng đá quý, cửa hàng Chocolate.
TRUNG TÂM LẶN BIỂN VIỆT NAM - VINADIVING KHAI GIẢNG KHÓA ĐÀO TẠO NGHIỆP VỤ LẶN CỨU HỘ BIỂN 2013
Nhà hát Lớn Hà Nội với những giá trị tự thân là công trình kiến trúc tiêu biểu, là di sản văn hóa quý báu của Thủ đô Hà Nội.
Thác Mây là tập hợp của 13 thác nước lớn nhỏ, khác nhau, có những thác cao đổ xuống những khu vực nước sâu và trong xanh, dọc theo suối có nhiều phiến đá hình dáng phong phú tạo cảnh quan thiên nhiên đa dạng, hấp dẫn.
Giai đoạn 1 - từ 25 tháng 8 đến 30 tháng 9 năm 2010
Tràng An minh chứng cho các giai đoạn cuối cùng của quá trình tiến hóa karst trong môi trường khí hậu nhiệt đới ẩm.
Hướng dẫn viên làm thủ tục cho Quý khách đáp chuyến bay đi Đà Nẵng.
Ngày 5 : LA HABANA (Ăn ba bữa)
Tất cả đều được nạm bằng những mảnh vỡ của đồ gốm.
Thu gọn.
Dân tộc:Việt (Kinh), Hoa, Cờ Tu, Tày...
+ Tuyến du lịch sông Chày – hang Tối
Sau khi dùng buffet sáng Quý khách trả phòng khách sạn.
Du lịch theo chủ đề :
Trải qua thời gian, những hình dấu in trên văn bản, bút tích phê duyệt của các vua, hình thức văn bản, ngôn ngữ, chữ viết, chất liệu giấy, mực… đều trở thành những tư liệu quý giá, cung cấp thông tin hữu ích về các lĩnh vực như: hành chính học, văn bản học, gia phả học, ấn chương học…
Khởi hành: 12/03/2017 Ngày khác
Đến các công ty, nhà vườn, trang trại sản xuất hoa lớn ở Đà Lạt, du khách còn được ngắm những loài hoa độc, lạ, chất lượng cao chưa phổ biến ngoài thị trường.
Mã tour:NDSGN183-101-170718VJ-D-1.
Tết Trung thu (Rằm tháng Tám)
Quý khách tham quan Tượng Sư Tử Vàng - biểu tượng của thành phố Sihanoukville sau đó tự do tắm biển tại bãi biển O Chheu Teal với sóng biển rì rào bên bãi cát trắng mịn màng.
Nhưng trên hết là nơi lưu giữ hai bức hoạ “Sáng thế kỷ” và “Sự phán xét cuối cùng” của Michelangelo được vẽ trên trần và trên tường.
Măng Đen
Quảng trường Ngọ Môn
Chị Đỗ Ngọc Ánh, hướng dẫn viên du lịch, giới thiệu: "Phía trên cửa hang Sáng có 4 đại tự "Minh Đỉnh Danh Lam" khắc trên đá do vua Lê Thánh Tông ban tặng có nghĩa là “Lưu danh thơm cảnh đẹp” để ca ngợi chốn này.
Dưới làn nước trong xanh, những lớp tảo, cây thủy sinh đung đưa nhẹ theo nhịp khua mái chèo.
- Tour tắm biển, leo núi ở đảo Ti Tốp; du lịch sinh thái ở hòn Soi Sim; du lịch văn hóa cộng đồng ở làng chài Cửa Vạn, Vông Viêng…
11. Đi quanh chợ đêm ở phố cổ để thưởng thức các món ăn truyền thống và mua các mặt hàng thủ công mỹ nghệ.
Giảm thêm 500,000 đ/Khách khi đăng ký và thanh toán online.
Đà Nẵng rất thoải mái và thân thiện, có lẽ vì du khách gặp gỡ tất cả mọi người vừa kết thúc một bữa ăn tuyệt vời.
Để hiểu hơn về Lào Cai Mời bạn tham khảo Kinh nghiệm du lịch Lào Cai
Lượng mưa trung bình hàng năm trên 1.200mm.